 ¿Cómo andan? Bienvenidos a Argelzuela para que estudie mi teléfono. Este país que no existía. No existía. Jodimos, jodimos. Había un país en Occidente, pero tiene un programa de radio, televisión, y ya, ya, ya, ya. Va, existe. Estamos en Argelzuela gobernado por un muchacho chico que está desquiciado. Tú estás claro, lo de ayer fue una... Digo, ayer hubo dos planos de locura. Uno la nota con Luis Majul, que después te la voy a contar. El nivel de censura que está ejerciendo el gobierno sobre las notas periodísticas, yo no lo vi en mi vida. No hay una sola nota periodística que se haga. Primero, ya no se hacen más notas en vivo. ¿Cuánto hace que no ven una nota en vivo de Milay? Nota, ¿eh? Ayer en vivo dio su discurso rodeado de sus acólitos allá en corriente y todo lo que había. Pero nota mano a mano con un periodista. Desde Trebuch, en aquel momento en el que se pendea de la calma. Y esa fue cuando dijeron, negrito, bueno, puedes hacer más un programa en vivo porque te desequilibras. No hizo nunca más una nota en vivo. Las notas son todas grabadas. Pero no solo grabadas. El que le hace la nota y la producción no se lleva la nota al canal. La nota queda, se graba con cámaras del gobierno. Con cámaras del gobierno. O sea, no entra un camarógrafo, en este caso de la nación y en cualquier otro caso de la nación también. Pues es el único canal que entra. La cámara la pone una productora que labura para el gobierno y se edita dentro de la Casa Rosada. Bajo la supervisión de Julieta, perdón, Karina Milay. Después le vamos a contar por qué es Julieta. Qué quilombo se armó con eso. Y de ese Santiago Oria, que es cineasta. Se auto percibe cineasta porque después cuando ve el laburo es un espanto. Mal iluminado. Mi viejo con la Super 8 hacía mejores trabajos. Ayer por ejemplo, le voy a contar dos casos puntuales de edición gubernamental. ¿Vieron que le mostré una foto del perro? No estaba prevista esa foto del perro. No estaba prevista. Era la foto de Fátima. Le preguntaban por Fátima. Era la foto de Fátima. Escuchá bien, cambió la foto de Fátima por un perro. Fátima, estás al nivel, estás debajo del perro muerto que yo ya dudo que haya existido. Fátima está bajo la línea de flotación de un perro muerto. Y después se cortó todo una pregunta. Porque en un momento Majul, en un ataque de repreguntar, que no tiene, pero bueno, la agarró. A veces le agarró una epifania y repreguntó. Cuando estaban hablando de Lali, ¿vieron que hablaron de Lali? Salió Lali. Entonces Majul, bien, de gusto no, es un periodista, le dijo, pero presidente Fátima también hizo recitales o actuaciones para gobierno, provincia, municipales afuera. ¿Ustedes la vieron la respuesta? ¿La pregunta? ¿La vieron? No la vieron. No la vieron porque la censuraron. Lo único que dejaron es el balbuceo del presidente cuando le dijo, la pregunta es la verdad, yo cuando la escuché, digo, ni yo ni incluso me hice atrever a preguntarlo. Fátima quiere tener hijos. Después no sé si lo cortamos o si no lo buscamos tranquilos. ¿El balbuceo del presidente? No lo hablamos todavía. No. Pero quiero contar esto porque, y dos veces tuvieron que parar la entrevista porque se le sacaba mucho la boca al presidente. Quiero decir esto porque, a ver, si editado y todo, el grado de violencia del presidente es tal, imaginate el día que haga una nota en vivo donde un periodista repregunte nada más, no estamos hablando de que sea una luminaria. Fíjate que me da la impresión que se siente más cómodo porque sí las hace en vivo con las notas radiofónicas, ¿no? Sí, es verdad. Está bien, de otro lado siempre tiene periodistas que le tiran ciento. Yo creo que hay algo de la imagen de Milé que le preocupa. Puede ser a él, pero seguramente a lo... porque él gestualmente es un tipo muy expresivo. Cuando se saca a Milé, más allá del tono de voz, se le nota en la cara. Sí, sí. Es como le cambia la cara cuando le decís algo que le incomoda. Sí, sí, hay una cosa... Bueno, pero en cuanto a la imagen también hay un trabajo de edición de las fotos que es absolutamente exagerado cada vez que le sacan una foto al presidente. Están esas necesidades de fotografiarlo y bajarle veinte años de edad. Hay, hay, hay, también homoeróticos, chicos. Y tenemos que en algún momento hablar. Lo liberal tiene una cosa homoerótica muy grande con Milé. Ustedes fíjense cómo lo transforma. Lo hace tipo Ken. Lo hace tipo Ken, que es musculoso. Todo cuando el chico... Sí, chiquito, medio mordón. Sí, estamos siendo generosos. Sí. Estamos siendo generosos. Pero hay otro Milé que paralelamente a la nota estaba en este premio nueve de oro que le dieron, porque no es nueve de oro. ¿Cantólo visitar en la tele con eso? ¿Verdad? Romay era maravilloso. ¿Pero Romay? Era el mismo premio a todo el mundo. A mí me lo dieron un día, di la vuelta y estaba el producto y me lo pidió. Entonces así, era nueve de oro, no lo había uno solo. Había dos en realidad, pero bueno, porque si no tardábamos mucho. Ahí sí, tiró... Ahora, la pregunta que yo hago es, ¿la política va a ser algo o se va a dejar seguir tocando el culo levosamente? Con cero dignidad. Porque la clase política hoy la dignidad la guardó en el último cajón de meter los calzoncillos rotos, la media, todo. Bueno, ahí está. Porque Milé se atreve a decir venido de ratas, mierda. ¿Por qué él sabe que del otro lado no le contestan? O porque efectivamente los está describiendo. Os voy a saber por qué acuerdo, si el acuerdo que hicieron con Milé incluye la forreada, la meada. Tal vez incluya eso y lo deconocemos. Pero vamos a poner un poquito, hay de todo acá, hay de todo. Sobre todo la nota de Majul, todo audio. Pero lo de nido de ratas, si lo tenés ahí a mano, escuchen esto, hablan del Congreso de la Nación, el honorable Congreso de la Nación, como nido de ratas. Yo no escuché muchos legisladores saliendo al cruce. Están como tranquilos, no les importa. Si es capaz se autoperciben... Tal vez no es Píri González, no sé. Tal vez crean que son ratas, ¿verdad? No sé, la verdad que es vergonzoso. Pero esto lo dijo el presidente. El 56% de los argentinos lo vio y se despertó. Y que por la lógica del sistema electoral todavía no tenga esa representación en ese nido de ratas que es la Cámara de Diputados o que es el Congreso de la Nación. Bueno, esto está bueno porque una de las cosas por las cuales los políticos no ven y no entienden lo que yo hago es que partimos de premisas distintas. Ellos parten de un supuesto donde creen que la gente los ama. Y yo parto del supuesto de que son una mierda que la gente los desprecia. Ahí lo tenés. Claro, él se siente cómodo, rodeado de la misma gente que piensa como él, retrograda como él, que le tienen tirria al sistema democrático. O sea, lo usan para llegar al poder, pues son vivos. Usan la democracia para llegar al poder y después tratan de destruirla desde adentro. Hay un señor atrás que era el Chacho Peñalosa. ¿Quién carajo era que estaba atrás? Parece Shane Connery en La Roca. Exactamente. Hay un tipo todo blanco que estaba atrás que no sé quién carajo es. Debe ser el que ganó todo. Sí, es uno de los integrantes de la Fundación Libre de los Correntinos. Le ponen esos nombres. Sí, nada. Ayer lo contamos. La Zunga de Alberdi. Claro, la Zunga de Alberdi. A ver, este supuesto premio que ganó no era un premio. Cumplía una libertad, 10 años creo la Fundación. Sí, es una fundación en Corrientes que se creó en homenaje a la Ciudad Libertaria. Y mi ley lo habían invitado a mandar un mensaje y dijo aprovecho y voy. En el contexto dijo bueno, de paso, rosqueo. Están rosqueando con los gobernadores. Después lo contamos eso. Rosqueo con Valdez. Lo hago cruzar el Paraná, del otro lado del Paraná, en Corrientes. Está resistencia a Chaco. Le digo a Zdero que se venga, al gobernador de Chaco. Pero no lo vieron a Zdero. Si se tocaron ahí en el aeropuerto. ¿Cómo? Si hicieron un touch del aeropuerto, no lo sabemos. La foto se la sacó solamente con Gustavo Valdez que lo fue a recibir al aeropuerto. Le dijo muy bienvenido al presidente. Hablaron tres minutos y ese fue todo el contacto. Pero lo subieron a Franco a este último momento al viaje al ministro del Interior que no iba a ir. Estuvo Franco, estuvo ella, estuvo Karina. Después vamos a hablar del romance Karina. Estuvo ella y estuvo Manuel Adorno. Bien, bien, Manuel Adorno. Decía... Bueno, ahí lo tienen al tipo. Lo están viendo en nuestra red. En radio10.com.ar. Félix Cruz me dice que es el hijo no reconocido del coronel Cañones. En cruza con Granados. Exacto. Es el malevo Ferreira. ¿Sabes quién es para mí? Es Blumberg. Es Juan Carlos Blumberg. Es todo lo malo que te imagines lo tiene ese señor. Pero entonces le piden un saludo. Y el tipo dijo, está el pedo. Él no quiere tener contacto. Vieron que no tiene contacto con nadie. Dijo, no, voy. Es como que me llamen a mí ahora. Pasé en un video a una chica de 15 que cumple 15 años. Dijo, no, voy yo. Dijo, voy. Me morfó los anguchitos. Me levanto la madre de la de 15. Canto, me pongo el pedo de la corbata. Rompó todo y me voy. Bueno, él lo mismo hizo, Pile. Pero él se siente cómodo. Porque además recibe el aplauso genuflexo de los que piensan un poquito sobre a ruido. Los que coinciden intelectual. Bueno, también eso. Los que coinciden con Mille. Y después se habla también de los gobernadores. Hoy mandé a hacer un informe para Ovid y Alatana en la Argenzuela sobre los enemigos de Mille. Yo dije, arranquemos con la reta. ¿Se acuerdan que la reta fue el primer gran enemigo en la previa a las elecciones? Que ayer entró en la lista de los demiurgos a los que quiere descabezar cuando lo menciona Lope Murphy. Que fue el primero que me armó una colectora con la reta. ¿Te acuerdas que era? Pero Lope Murphy, ¿te botaste algo? ¿Qué es eso? ¿Te acuerdas que fue con la mochila? Yo me acuerdo de la foto de él subiendo la calle con la mochila, con picheto al lado. Y si hay alguien que le gustan los recortes en Argentina. Es raro, la verdad que se haya metido... Capitán Tijera, ¿no? No, por eso. Vamos a escuchar lo que decía los gobernadores. Porque la verdad... El problema con esto es que la locura... Que él tenga cierta locura. Está bien, el tema que nos lleva un bort y se locura a todos. ¿Qué pasó? Y me dice, el lío tudo se llama TOR como TOR. T-H-O-R. TOR SHEIKEN. Y es el titular de el Club de la Libertad de Correa. ¿TOR? TO. Ah, TOR, entendí. TOR. T-H-O-R. Como el dios del trueno. Claro, claro. TOR SHEIKEN, era el señor gráfico y locutor. Estaba ahí en el Club de la Libertad. Esta es la gente que rodea a nuestro presidente, muchacho. Un tipo que se llama TOR que cree que es un dios vikingo. De verdad. Esta es la gente a la que escucha mi ley. El tipo que no preside. Pero hablaba de los gobernadores. La mayor equivocación fue creer que podía negociar y hacerle un planteo honesto a los gobernadores. Es decir, nosotros cuando planteamos la ley, en el capítulo 4, nosotros planteábamos una situación fiscal en la cual arreglábamos los problemas de las provincias. Y nosotros lo hicimos con total honestidad. Además, yo estaba dispuesto a cargar el costo político de eso. Y ellos, en lugar de tomarlo como un acto de buena voluntad, lo tomaron como una debilidad. Y como consecuencia de ello, primero hubo que sacar el capítulo 4 y después hubo que bajar la ley. Ahí está. Hablando de esto, el otro grupo de enemigo que son los gobernadores. Para bajarlo a tierra ahí, lo que está diciendo mi ley es, yo me estaba cargando el costo político de volver a poner el impuesto a las ganancias para los trabajadores. Eso, entiéndose un dice el presidente, era lo que se había acordado para que los gobernadores le apoyen la ley. Y sin embargo, los gobernadores, siempre según mi ley, leyeron eso como un acto de debilidad. Y decidieron tampoco apoyar, o por lo menos en los términos que quería el presidente, el proyecto de ley a Omnibus. Sí, lo que tiene mi ley, por el momento también lo dice, si podemos lo ponemos, lo tengo, pero es mucho. Él se exacta de ir para adelante. Que es la premisa futbolera imbécil de acá me sacan con la pata para adelante. Cuando los técnicos dicen, me sacan con la pata para adelante. No, boludo, la verdad. Si te van a sacar con la pata para adelante, andate antes. Andate antes. Veis los técnicos te hablando, no es mi ley. Te digo porque después los recortan esto, hablando de los técnicos cuando dicen esto. El número 10 es lo de los hijos. Perdón que salte a la frivolidad. Pero Fátima indudablemente es un tema muy sensible. En un momento contó que vino para el día de los enamorados. Fátima llegó y fue olivo a estar con él. Pero le tira como de la nada, Majul, le tira la pregunta que la verdad, yo cuando lo escuché, dijiste esto que, me hablaron de una ataque de frivolidad, habla, dice que Fátima quiere tener hijos. Hay que ver en la cara también. Así que miren nuestra... Sí, en radio10.com.ar. Escuchen. Fátima dijo que quería tener hijos. Bueno, no es una charla que hemos tenido aún. No está dentro de tus... Es una decisión que se toma de a dos y tenemos que hablarla. Pero bueno, tiene cosas muy lindas, ¿no? El día de San Valentín se me cayó de sorpresa en la quinta. Así que eso es fallosa también. O sea, ella está trabajando en Mar del Plata y se viene para pasar el día de San Valentín conmigo. La carita cuando le dice a Majul, le tiró. Es que vos igual, eh, a los dos segundos te cambió de tema. No quiero hablar del tema. Pero repito, cuando le muestra la foto del perro, no era la foto del perro, la foto que llevó fue la de Fátima. Y prefirieron ponerla del perro. Repito, Fátima está por debajo de la línea de flotación de un perro muerto. O sea, el perro muerto flota por los gases. Y a Bato está Fátima, que es su pareja. Ahora, cuando le cayó a la quinta, ¿a Sandra qué hizo? No, porque Sandra no va todas las noches. Después tengo información sobre, ayer vos en la tele hiciste una pregunta sobre los perros. Los perros, perdón, pero voy a hacer las preguntas de cada día. ¿Cuándo se estrena la milicía de los tineres? No hay novedades, mitad de año con suerte. ¿Dónde está el peronismo? Los caniles ya se hicieron, ya están los perritos... No hay caniles, en un rato te voy a... ¿Cómo no hay caniles? Lo trajimos de Checoslovaquia, los fierros. No hay caniles. ¿Y esas jaulas para quién están? ¿Y esas jaulas que vimos qué eran? Van a quedar, seguramente, al servicio de quien quiera utilizarlas. ¿Sado mazoquismo van a estar ahí? Los perros de mi ley no van a ir a Orioz. ¿Cómo no van a ir a Orioz? Y todo el quilombo que hagan... ¿Y el gasto? ¿Y quién va a pagar esas jaulas? O su puesto Javier de su bolsillo. ¿De dónde? Si no tiene guita. ¿Cómo no viste la declaración jurada? Tiene unas inconsistencias. En la declaración de jurada tiene plata que recibió 10 meses antes de nacer. Tiene más... Tiene más fisura que la defensa de Arras. No, no, es tremendo. No, es una cosa, tiene más fisura que un recital de rock. Bueno, 10 y 28, contame cómo la gente se puede comunicar con nosotros. A través de nuestro WhatsApp el 1150 50710. Mesaje de voz, no te has escrito lo que quieras. Te leemos, te escuchamos en un rato. Es una mañana agradable en la ciudad de Buenos Aires con ya 26 grados siete décimas, una máxima, que podrías llegar a los 30 para hoy, pero con buenas condiciones de tiempo. Bien. Estás escuchando a Algenzuela.