 Sí, me voy a dar un cachito porque me voy a hablar con el amigo José Mallán, el senador nacional por Unión por la Patria, jefe de bloque, además, que ayer fue parte de, digo, parte, fue parte porque estuvo así, de lo que a todos realmente nos dio bronca lo que sucedió ayer en la cámara. José Jorge Rialde de Radio 10, buen día, ¿cómo estás? Jorge, buen día, ¿cómo están? Bien, bien, bien. Yo todavía he enojado con lo de ayer. Yo te digo dos frases. Primera la que decía Jesús, ¿verdad? Decía que no hay nada que esté oculto que no sea descubierto. Es verdad. Y la segunda frase de Perón decía, Dios sea quien quiere perder. Ajá. Bueno, esto, esta estafa, ¿verdad? Que fue descubierta y que después no tuvo servicio la nota que hicieron con el periodista donde supuestamente iban a resolver el problema y terminaron embalando la imagen, después un periodista terminó hablando más de todo el mundo, un verdadero desastre. Sí. Un verdadero desastre. Y ahora, obviamente, comenzaron a saltar todas las cosas a la luz. Y ahí vemos un ministro de Defensa Nacional, ¿verdad? Un ministro de Defensa Nacional donde la esposa sale a explicar lo que está pasando el gobierno y ahora que le están amenazando que lo van a sacar porque ahí ha contestado algo que directamente la esposa escuchó. Claro, esto es lo que está pasando en el país carribe, lo que está pasando. Sí. Pero aparte de esto, de esta maniobra de distracción, ¿verdad? El país está sin presupuesto, sin control de deuda, en manos de Cruz de Negro, en manos de Caputo, con 100.000 millones de dólares más en un año. Es peor que Macri, ¿no? Porque este aceleró, porque Macri hizo 100.000 millones en cuatro años. Y este hizo 100.000 millones en un año. O sea, es peor todavía. Pero qué pasó ayer, ¿no? Pero el ministro de Defensa tiene la voz parlamentaria. En la voz parlamentaria nosotros hablamos del tema de la Comisión Investigadora y ahí el senador Blanco dijo, no, yo tengo presentado el proyecto. Y él quería declarar, nosotros vamos a acompañar y después le dijimos, nosotros vamos a pedir la integración de Carina de Andrés. Bueno, fue un acuerdo ahí. Después cuando terminó eso, no entraba en arco 1, según me dijeron desde ahí adentro, porque no había acuerdo con el tema de la Comisión Investigadora que Vichy, que como presidente del bloque, firmó el acuerdo. Pero fíjate vos lo raro, porque dos veces votaron a favor. ¿Votaron a favor de la inclusión por dos tercios? ¿Votaron la habitación por dos tercios? Y después cuando tenían que poner el otro dos tercios, porque yo me propuse conformar ya la comisión para empezar, no sé, mañana la investigación, para no estar irritando el tema. Y yo supongo que Vichy ahora tenía una persona con un celular ahí esperando, porque esto lo que haces es subir su cotización. Exacto. Como hacía Cueyber, que tenía nosotros que él estaba en contra, que presentó 40. Pero yo me di cuenta de cuando hacen todas estas maniobras, se ve que están subiendo la cotización este hijo de puta. Porque después entran y te votan, la cara de bloque, el OECR. El presidente del bloque firmando el proyecto y votando en contra de la Constitución de la Comisión que presenta la Unión Cívica Radical. Nosotros nos apoyamos con los 34 senadores. Pero José me lo acabas de comparar con Cueyber que fue enganchado en Fraganti con Guita y está detenido en Paraguay. ¿Vos crees que es la misma mecánica? ¿Vos crees que la habrán convencido? No, yo ya dije directamente que... Nos vemos ser tan ingenuos ante lo que está pasando. En realidad, después de la ley vas a parecer un senador con un millón de dólares en el Paraguay. ¿Verdad? Con la novia Jogan, teniendo la plata ya contada. ¡Terrible! Y ahora el presidente bancada, achurando a su bancada prácticamente. Porque les puso en la Orca Parlamentaria, ellos firmaron el compromiso. Votaron, no es eso la que firmaron, votaron dos veces. Votaron la habilitación, votaron la inclusión y la habilitación por dos tercios. Y cuando venía la última votación, que llevó un espacio cortito ahí, ¿verdad? Por eso yo digo que debe tener una persona con un celular apostador que fue la que circuló hace Miguel de Ley Depositivo, la tenemos, vota en contra. Son unos cuantos que votan en contra. Y en contra del... Fíjense que le habían hecho una operación al presidente de la Unión Civil de Cáceres, Karl Luthor, diciendo que él votó en contra de la gente de la AMIA, del tema del homenaje a la familia, una verguenza. Pero esos son los todos del gobierno, le estaban haciendo ya, le estaban disfriendo a Luthor. Y, bueno, seguido viene el tema de lo que hicieron ahí algunos. Y a mí también me sorprendió de Ángel en la sesión anterior porque se hizo un videódicto frente al Parlamento, como yo le dije ayer, me parecía a Randa en el Justiciero, ¿te acordás Randa? Sí, claro. Y se tenía un buitito recortado y que tenía bala para todos lados. Después el tipo habló contra la corrupción, contra la casta que le va a ayudar al presidente a terminar con la rapa. Y todo eso que dijo después terminó votando con Cuéver, votando a favor de Cuéver. Y yo me disto cómo se entiende, no era que iba a luchar contra la corrupción, el jefe de bancada ha oído el pro. Sí, sí. Entonces, bueno, lo que pasa es que hay cosas que no se pueden ocultar, verdad, porque esta estafa va a afectar al país porque la demanda es contra el jefe del Estado Argentino. Claro, ese es el tema. Uno lo que siente José de la Fuerá es que claro, ven a un gobierno absolutamente débil que es fácil de sacarle cosas. Entonces, como que... Pero eso es como dice el dicho, los tiburones olieron sangre. Exacto, y les tira la agonía para seguir sacándole cosas. Totalmente. Porque aparte de esto, lo de la hermana, que está dicho por el nombre que tiene, los 100 millones que le dicen a mí, le dice, esta plata no es mía de ustedes, porque el tipo tiene miedo, pero es mejor que lo maten. Claro. Segundo, él ya está cantando por la duda y aparte se está ocultando porque acá hay serias inteligencias metidas, yo no tengo duda de estas cosas, por eso el tipo canta, porque en Estados Unidos la ley es severa en estos temas, es muy severa. Entonces, la verdad es que es de una desproporción tal, porque si tengamos un presidente que haya estafado a miles, él confiesa en la nota, como se autoincriminó, dice que no eran 70 ni 40, eran 5.000 o más. Sí, sí. 5.000 o más, dice. Y después, obviamente, que después el papelón cuando se ve que no, a mí ya me dio la nota, ya me dio la pregunta carina, ya me dio la pregunta a Donny y ya me dio a Caputo, bueno, ese es el más malo, cuando le dice, bueno, es muy tornozos realmente. Y después, obviamente, para tratar de arreglar, que hay más rampeón. Sí, no. Hay más rampeón. No, no. Nosotros conformamos la comisión para la investigación del beleano, del sumerino beleano, que fue una muy buena investigación que hizo, porque tiene potestad el parlamento para llamar a las personas, sobre todo en el caso de Karina, que es secretaria general con rango de ministro. Claro. Con rango de ministro, o sea, que es, puede ser llamada por el Congreso a dar explicaciones, como cualquier ministro. Y teniendo en cuenta estas declaraciones que la persona que es la persona de confianza y la persona que maneja el gobierno, que cobra por las entrevistas, que tienen estos fondos que generan, realmente, y por otro lado, el país sin presupuesto, estamos hablando de 140 mil millones de dólares que está previsto la declaración para el año pasado, sin control del presupuesto, sin control de la deuda. Tenemos el país más caro del mundo. Yo vivo frente a Paraguay, todo es más barato. La comida es cinco veces más barata, la ropa, la energía, el combustible. Y los argentinos que se pasan ahí caminando, porque hasta productos argentinos tienen más barato que acá en Argentina. Y ellos venden como que este es un programa exitoso, tenemos una inflación en dólares, una canasta que está en dólares, que mucha gente no puede llegar. El objetivo de ellos es la distracción de todo esto. Ahora, pero José, ¿qué se hace con estos senadores que cambian de opinión, que se acostaron pobres y se levantaron ricos, que hacen lo que hacen a la vista de todos nosotros? Y nosotros nos quedamos en mofocas. Hoy te escuché a Camau y Pínola, que son los dos correntinos que ellos manejan el Parlamento. Viste y Camau. Y Cueiro decía que el jefe era Pínola, la Camau. Así que si el soldado le voz es, imaginate el jefe. Ayer tuvo un fallo. Y Vichy, teóricamente, el opositor de Camau, todo mentira. Están todos los días hablando juntos. O sea que para mí obviamente trabajan juntos. Por eso yo dije una banda acá. Y la muestra del botón fue Cueiro. Y empezó todo. Y después atacó al presidente, a las ratas del Parlamento. Macri también nos atacó porque dijo que nosotros no teníamos que haberlo echado, que teníamos que haberlo suspendido. Ahí estuvieron tratando de salvarle. Macri, sin ley, trataron de salvarle a Cueiro. Y ahora está disfrutando del pago. Ahí le echaron, como se dice en la jerga popular, coquilombero, le echaron de la edificio. Eso es un molesto. Ahora José, no hay manera, no hay alternativa de una comisión. Sí, sí, sí, nosotros vamos a intentar presentar ayer mismo. Con otros términos. Y lo que pasa es que la viceamiral estaba metido también ahí evidentemente en el pesteo del presidente de la Cámara de Diputados. Porque uno de los que apoyó a Migre, algunos dicen que fue parte de la asociación indiscita, fue el presidente de la Cámara de Diputados. Ahora cuando salió a postear. Y lo que pasa es que vos tenés el presidente de un país, que el presidente de la Cámara de Diputados, que el secretario este, el secretario loco, aportar un fondo. Si no, un fondo que es para el desarrollo de las pymes argentinas. Y después en la nota nos enteramos que no, que en realidad no era un fondo para las pymes, sino que era una timba. Y era una ruleta rusa que lamentablemente le salió el tiro y bueno, se murieron. Una timada, de alguna forma. A confesión de parte eso. Eso es lo que pasó y estamos en manos de esta gente. José, esta maraña de corrupción, ¿se puede desentrañar? Digo, y casi suena como Cipallo uno. ¿Uno tiene que esperar que Estados Unidos se motorice de esto? No, no, no, no. Yo ayer expliqué, cuando salió el tema del juicio de una ausencia, expliqué el problema que tenemos con la justicia argentina. ¿Cómo es la corte? ¿Verdad? ¿Qué hizo la corte con el consejo de la magistratura? ¿Verdad? ¿Cómo es la Cámara de Casación Peinal? ¿Cómo es la Cámara de Ansade como OROPi? Y bueno, es complejo el tema. Estamos en una situación institucional que es grave realmente. No, no, por eso te pregunto. Explicate que la propia justicia nacional, o sea, las cámaras nacionales se rebelan contra el patio de la cosa. Entonces, voy a decir, ¿dónde están los fiscales del país que teniendo estas confesiones no actúan? Esto que hacían pocos, ¿cómo es que están? No aparecen, ¿sólo son los fiscales? No aparecen, son los fiscales, que tendrían que actuar oficial. En esta trampa que va a dañar al país. Por más que tratan de disumbrarlo, por más que le regalen la motosierra, es al americano, es el americano, no sé qué... Claro que le regala la motosierra, hacen todo un show, una escena de violencia, brutal, brutal, ¿verdad? Por si encima que esta gente, al divino voto, se jactan de hacerlo. Porque la estructura del Estado es menos del 5% del presupuesto. El problema está en que negocien a un punto de la deuda. Porque aparte tanto Macri como, ya sabemos, como ministro Caputo, son expertos en el país oficial y en los shows. Entonces, si tenés alguna negociación de la deuda, aparte participó de la deuda de los cien años. Y es determinado por la auditoría general de la nación, no es que estoy diciendo yo. El ministro Caputo actuó con los fondos que es patricianos para los cien años de deuda. La gente también tiene que hacer algo, porque dice Majul y todo esto, pero él dice que esto ayudó a levantarle la imagen. No, es mentira. Es mentira. ¿Qué tendría que hacer la gente? Las elecciones, sí, obviamente. Pero ¿por qué corrió más paso? Claro. Aparte porque se patiraron 22 mil millones de dólares para mantener la moneda así como está. O sea que el dólar estaba casi 1000. Tuvi una inflación del 140% desde que subió mi ley, porque ellos dicen 118, pero no cuentan la inflación de diciembre. Después de la evaluación. Y el dólar sigue con el mismo precio. Yo tengo el informe del Banco Central, 22 mil millones de dólares de un año tratando de mantener esta disipción financiera. José, lo último. Si tenéis que decir esta actualidad del gobierno, ¿vos lo notáis que ya quedó tocado, ya quedó manchado? ¿Cómo es que dice, mantiene infielos y la vergüenza, se pierde y jamás se vuelve a encontrar? Esa es la que perdió la vergüenza. Y aparte eso nadie le cree al presidente, que se haga el simpático. Por eso yo digo que esa entrevista, la cual te estuvo, no hay que decir más nada. Hay que mostrar eso nada más. Y para ver cómo actúa, y después mostrar la votación de un bichito que vota dos veces a favor de la ley, que está preguntando si no entró o no entró lo anterior. Y así con el dedo, jugar arriba, y el tipo sale y vota en contra, y votan en contra seis senadores que presentaron el proyecto. Ah, es una vergüenza José. José, como siempre, un gusto hablar con vos, te mando un abrazo. Gracias, fuerza. Ahí está José Mallán, charlando con vosotros. A ver, está institucionalizado ya, y es normal y común. Lo que acaba de contar José, es que contaste vos también ayer. Ante un gobierno débil, a ver, para que los libertontos lo entiendan, no es que ayer le hicieron un favor muchachos, están alargando su agonía. Porque si ayer ponían la comisión ya, quedaba todo claro. Y los que están a favor de mi ley, se hubiesen hecho mucho más reaccionarios, y hubiesen salido mucho más a bancar, y el gobierno ya tendría en claro lo que se le viene, y se prepararía para eso. Hoy, hoy está en un limbo el gobierno. Y estar en un limbo para un gobierno que ya está en un limbo hace mucho tiempo, es un signo de debilidad. Entonces lo que están haciendo es pisándole la manguera a la que agoniza, para cortarle el aire, y sacarle más cosas. Lo que hicieron ayer fue eso muchachos, fue seguir dejando débil a este gobierno para seguir sacándole plata. A ver si te queda acá. No es que le van a sacar... A ver, en la gimnasia política la negociación es, viene el senador del Chaco y dice, necesitamos agua en tal ciudad. Vos me traes el agua en tal ciudad, yo te voto esta ley, esta sí, esta no, te voy a limar un poquito por acá para que no me puten, eso negociar. Y no está mal, porque vos representas al pueblo de Chaco, poco Chaco ahora, agarrá cualquier provincia. El tema es cuando van y negocian guita personal, como cuaider. El bicho ayer tuvo un fallido en una nota, tuvo varios fallidos, pero tuvo uno porque querían esto, y cuando querían echar a Camau también por el tema de la plata, les digo a Cuaider, fue terrible. Sí, sí, yo la impresión que estaban en la misma barca. Para ellos son lo mismo, Cuaider, Camau, es lo mismo, y ahora Vichy. Entonces, esto es corrupción muchachos. Liza, idánamamente, corrupción, y hay que investigar a Vichy, hay que investigarlo, cierren la frontera con Paraguay, porque estas ratas se rajan. En el caso de Vichy, Brasil, porque él está en paso de los libres, así que le queda a Uruguayana del otro lado del<|de|>.