 Ahí lo tengo en línea. Oscar, Jorge Rialde de Radio 10, buen día. Buenos días Jorge, ¿cómo te va? Bien. Te voy a hacer una pregunta como si fuese un cronista de la cancha de terreno de juego en fútbol. Oscar, sensaciones... Sensaciones de qué? De todo lo que está pasando. Oscar, ¿de qué vas a... De todo lo que está pasando. De todo lo que está pasando con el video. No te voy a preguntar por boca. De qué puede ser que querés hablar con boca, pero ahora... No, no quiero ni hablar. Me da vergüenza. Es mejor hablar... No, no quiero. Mejor hablar del gobierno. No, no quiero. Me da menos vergüenza que boca. Oscar, de verdad, ¿qué sensación tenés? ¿Qué te está pasando cuando ves todo esto? Mira, la sensación que vengo tomando... Vengo diciéndolo ya, voy a repetir lo mismo. Tengo una virtud. El que no miente la verdad, el que dice la verdad y no miente, nunca te vas a confundir. Entonces, puedes tener el relato mío de una semana que explotó esto, que me encontró en un canal de televisión después de la día y la noche. Cuando salía me dicen, ¿viste qué quilombo? Y yo salí colgado. No, no sé qué está pasando. Bueno, y me enteré. Imagínate que fueron 48 horas después de pura noticia de todos ustedes, de todos los medios de comunicación. Y bueno, empecé a tomar una comunicación con distintos ámbitos, con gente en el gobierno, con gente en la Cámara de Diputados, con amigos, con gente que entiende. No entiendo nada de yo, nada. Cero de criptomonedas, no sé ni de qué carajo, cómo se hace, no sé cómo se prende, nada. Entonces, viste, te empezaste a interiorizar. Ahora, más me empiezo a asustar cuando simplemente veo en un programa de televisión, veo a una persona de 30 años dando explicaciones, dando explicaciones, los 80 que son estos tipos, que hicieron todo esta estafa. Entonces dije, ¿cómo puede ser? Tan simplemente una persona que se ve que entiende, lo detecta, en 10 minutos lo detectó. Dice, vos solamente lo tenés que colgar de tipo de asunción. Ahí me empecé a asustar. Empecé a asustar y dije, ¿cómo llegan al presidente de la nación a tener dos, tres, lo que sean las reuniones que fueron? En ese momento, llegaron, hicieron el desastre que hicieron. La verdad, no lo puedo creer. Por eso empecé a pedir reuniones, empecé a pedir reunión a la Cámara de Diputados, empecé a pedir urgentemente que ya a la justicia le llegaron, creo que dos juezas le llegaron las comunicaciones ya de las denuncias y ya están actuando. El Poder Ejecutivo, ¿dónde lo tiene que hacer? Es a través de la Oficina Anticorrupción. Y creo que el Congreso tiene que formar una comisión investigadora, urgente, para empezar también a investigar. Y los tres poderes estarán en el mismo sentido de hacer una investigación profunda. Porque yo no lo puedo creer que tipos tan desastrosos, tan bandoleros, que en el mundo entero, el mundo entero, yo no los conozco porque no me meto en ese mundo, lo tengan identificado que son un hogarca. Entonces, ahí me preocupa. Y sabe lo que preocupa también, Oscar, uno podía discutir un montón de cosas a mi ley. De hecho, se la discutimos. Ahora todos teníamos claro que era un tipo que sabía de cripto, porque lo dijo, que sabía de economía, sabía de todo. Digo, ¿cómo puede ser que lo hayan... Vamos, supone que lo engañaron, que el entorno y todo esto que fue lo que vino. Ahora, ¿cómo él no se da cuenta de esto? Jorge, mira, yo te voy a ser sincero porque varias veces, o sea, que yo no pego vuelta. Por mí es la verdad. No pego vuelta y digo lo que tengo que decir, lo que pienso, y a veces me como cascotazos por eso. Porque viste que están los que defienden lo indefendible. No, Flasco, yo no defiendo lo indefendible. Está claro? Por eso la Argentina está como está y soy muy crítico de todos los gobiernos. Pero en ese sentido, si el día que nosotros sepamos reconocer y sepamos defender lo que tenemos que defender y lo que tenemos que criticar, lo que critiquemos sea el gobierno que nuestro y nos duela, que cometen errores, nos va a ir tan bien, tan bien nos va a ir que es enorme. Bueno, yendo a esto, te digo, varias veces... Yo vengo con Javier trabajando del año 2020. Andemia, todo lo que había por haber, 2021 hicimos, en más, mi partido, fue uno de los coches que llegamos para poder tener estas dos diputaciones nacionales y después cinco diputados de la ciudad de Buenos Aires, donde yo fui candidato y fui electo. Después fue el 2023. Ahora, ¿sabes cuántas veces le pregunté? Le dije, che, Javier, cuando salía esto, la crita, y vamos con Marra también, con Ramiro, que es la esposa de Ramiro, trabaja de esto. Tiene unas consultoras que no sé ni cómo es, pero tiene. Yo sé que he ido varias veces ahí, no entiendo nada, pero voy. Y le he consultado, preguntarle a Ramiro, yo de hecho no entiendo nada. Preguntale a Fulano que te sabe. En ese entonces estaba Maslatón. ¿Quieres saber algo de esto? Preguntalo a Maslatón. Él siempre dijo que de esto no. Por supuesto, profesional en economía, mucho más que yo sabe. Ahora, no puedo entender. No lo puedo entender y quiero creer que al presidente le llevaron un engaño a sus manos y cometieron el error, porque él lo reconoce. Y cometió el error, me comí un cachetazo. La verdad que no lo tengo que hacer nunca más, porque me parece que también el tema del tweet y todo eso estaba sobre girado. Que hoy esas cosas no se pueden hacer porque ya son como vos que querés correr más que la pelota y ya no te dan la pierna. Yo tengo 71. Bueno, yo creo que esas cosas ya, el estar ocupándose en un lugar donde me parece que te hace cometer errores y vos seguís con la misma práctica que tenías hace 20 años atrás, 10 años atrás. Bueno, me parece que eso fue el error. Por eso comprende y por eso siempre digo el presidente, estoy convencido que no tenía ninguna, no sabía de lo que estaba pasando. Y en esto se da cuenta después. Por eso retira el tweet y creo que después retira todo eso y dijo, esto no va a ir ni bien ni mal o se podía disparar. Por eso los nefastos estafadores que dicen, ah, se cayó todo porque retiro el tweet. Hijo de perra. Han hecho 20 veces esas cosas. Sí, y no van a seguir haciendo. Ahora Oscar, pero para llegar al presidente... Ojalá que no, ojalá que no. Ojalá que no terminen en cana. Por estafadores, pues son estafadores. Vos me decís que eso. Viste que estos tipos ahora se dicen, no, porque esto es la futura cien, esto es la futura cien años, pero no te vas a ver dónde. Laco, yo soy de la vieja. Vení acá y ponemos una fábrica acá, quiero ver los empleados, los trabajadores, los obreros trabajados, todo el área de que son... Oscar, Oscar. No, pero bueno, pero dice que vos... Si decimos esto, vos y yo, Jorge, ¿sabes que somos? Somos dos viejos de mierda, que no entendemos la tecnología, que no entendemos lo nuevo. ¿Qué querés que te diga? Bueno, vos fijate que parte del engaño era eso, que esa plata iba a venir acá para desarrollo en Argentina. Era ese el engaño. Eso creo que es lo que compró el presidente. Eso creo que es lo que compró el presidente y lo entusiasmió. Y lo que yo... ¿Te puedo asegurar, Jorge, que meto la mano en el fuego? Javier, mi ley... No, Javier, mi ley en ese sentido, quédate tranquilo. Me quedo tranquilo, meto la mano en el fuego, que esto no lo hace ni por nada, ni por plata, ni nada. Es muy sencillo, es muy sencillo. La mano en el fuego. ¿Ponés el único mi ley que pone la mano en el fuego por Javier? Yo pongo, sí, sí, por supuesto. Por Javier. Por lo demás no los conozco y no sé cómo actúa. Por Javier, mi ley, pongo la mano en el fuego y creo que es absolutamente decente en estos casos, en todos estos casos, menos que menos. Yo creo que él está preocupado y trabaja sobre esto. No lo vas a ver de... Yo lo he visto en lugares, en formas, en tipo muy sencillo, ¿viste? Vos sabés que acá la más... ¿Qué haces, Mauro? Te saludas. Mauro, ¿cómo te va? La más complicada es el jefe, es Karina, que es la que mantuvo las reuniones previas junto con Manuel Adormi. Por eso yo pido investigación, pido investigación de todos y de todos como fueron. Adormi creo que ya lo explicó también en un programa, creo que dijo que él participó solamente en una reunión. Bueno, empecemos a saber toda la verdad. ¿Quiénes fueron? ¿Quién los trajo de una oportunidad hace cuatro años, cinco años, diez años? Pues sí yo, que fue quien los acercó. Algo uno tiene que decir, che, fui yo. Ahora, yo también te puedo acercar un ladri, ¿no? Te puedo acercar a uno que te vende un auto trucho, robado y que después vaya encima y te diga, no, no, para, este te lo cambio porque te diste cuenta que era robado, no, flaco, hijo de perra, vas a cagar al medio mundo, paramos acá. Entonces lo tenemos que parar, de esa manera. Y empecemos a detectar. Por suerte el presidente dijo que ya va a hacerse una coraza toda, bárbaro. Bueno, ahí está, pero Oscar, está bueno lo que decías. Ahora, hasta acá se hablaba del Triángulo de Hierro, que era inexpugnable, era Milé y Javier, Milé y Karina y Caputito. ¿Cómo rompieron ese, alguien de ese triángulo? Alguien lo rompió, alguien lo rompió, alguien lo rompió porque sabés cuánto, pues, imagínate, vos escuchaste, aparecían todos, estaban por todos lados en las canetas, desaparecieron un montón. ¿Dónde están? ¿Los que tuitean, los que tuitean? ¿Dónde están todos esos monstruos que están todos metidos abajo de la cama? Y no les piden que se vayan abajo de la cama, se fueron solo abajo de la cama. Porque independientemente, indirecta, directa o indirectamente, algo no... A mí me decís, che, qué sé yo, yo no entiendo un carajo, pero vos me decís, yo no hago nada, no retuiteo, no hay nada. ¿Qué voy a hacer? Me meto en un quilombo. Por ahí te meto en un quilombo a vos o vos meto en un quilombo. Mira, el otro día pasó, yo vivo en Villa de Voto, que se yo, paro en un bar, pasó dos chiquitos que lo conocemos, que son militares con nosotros, del Partido Libertario, del Partido Libertario, no del Libertario, del Partido Libertario, que fue el primero que intentaron armar, creo que sacaron hace poco, no sé la razonería cuando, pero le hicieron poner 1500 dólares al abuelo y 1000 dólares al papá. Y se me tiran cagar a palo, ¿viste? Dos pibitos. ¿A conociste dos pibitos? No, no, dos pibitos, pero dos pibitos, ¿viste qué hacen todos estos? Que siguen a, qué sé yo, por ahí a Ramiro o por ahí a alguno, ¿me entende? Siempre se busca un referente, malatón sale mañana y dice, che, que vos por ahí sos amigo, que sé yo, ¿estás seguro? Sí, y los sé y si a él le fue bien, a él le fue bien en un montón de aspectos. O sea, que... Ahora, y vos por ahí y vos por ahí metes la pasta, ¿me entende? Pero estos dos pibitos confiaron en el tuyo de Mila y dijeron, si está Javiera de atrás, esto está bien. Y por ahí algunos más que lo insinuaron, ¿me entende? Que hoy están abajo de la cama. A esos quiero ir a buscar yo, a esos vivís, yo quiero ir a buscar. ¿Sabes cuánto hay? No, ¿sabes cuánto hay de esto? Que abajo hacen, son influenciables en alguna cosa porque dicen, no, yo estoy al lado. ¿Sabes la de Chanta? No, no lo vamos a descubrir ahora. Hace 150 años que hay Chanta. Que elaboran de esta, de ese es su trabajo, de ser influyente. Falsos e influyentes, va. Bueno, ¿de dónde desapareció? Unos cuantos desaparecieron. Por eso me da bronca, por eso me da bronca. Le digo, ahora en la cara le pones algo en los lugares y me dice, pero vos vas y criticás. ¡Más vale, crítico lo malo, flaco! Si cagaron ahí, si llevaron 107 palos verdes, ¿qué quiere que haga? Que vaya a aplaudirlo, que aparezca el responsable, que aparezca lo responsable. Eso sin duda. ¿Y la política cómo se tiene que mover en este caso? ¿Yo descarto el juicio político? De la misma manera. No, yo descarto el juicio político y tener razón, yo estoy la misma que vos. Mirá vos cómo somos. ¿Te acuerdas por qué? Porque primero tenemos que hacer una investigación y el juicio político es específico. Exacto. ¿Me entendés? Entonces vos lo querés meter en una figura. No, en esto no va, flaco. Hagamos las cosas bien. Hagamos una comisión investigadora. Porque te dicen, bueno, sí, la oficina de anticorrupción, eh, qué vivo, qué bueno. Para qué está, cerrémosla y tirémosla porque con Macri dijimos lo mismo. Con Crizzino dijimos lo mismo. ¿Y con este? ¿Por qué no la cerramos y le dejamos de pagar a todo esos vagos que están ahí adentro? Tiremosla por la oficina o creémosla bien y ¿sabe qué? Que se elija por votación y en un colegio de selecta gente, no sé, o trabajadores decentes. Busquémosle, porque claro, porque si no cerrémosla, está el pedo, porque la criticamos con Cristina, con Macri y con mi ley. Que nadie va a investigar nada. Ah, es una joda entonces, muchachos, le pagamos a Vago, ¿qué? Para que me hagan un beneficio para mí cuando me mando una macana. No es así. Oscar, ¿vos viste los chats que fueron publicados por el diario La Nación, que en realidad salían en otro medio internacional? No, vi algunos ayer, no. Si te digo todos, no. Vi algunos que ya me dan asco. De algunos caraduras de esos que me dan asco. Si vos te referís a los chats del pibito ese que sale por la televisión, no puedo creer. Yo te lo digo, no lo puedo creer. No, pero yo les digo la cara, lo miran la cara a mi hija que es más inocente que el pan natal y dice, qué cagador, mira la cara de cagador que tiene este. La cara de vivo que tiene este que nos va a dejar a todos en el medio del río. No, el tema es que los chats a los que me refiero son los chats que supuestamente tiene este empresario llamado Hayden Davis, que es uno de los creadores de Libra, con otro empresario en donde dice que puede manipular al presidente de La Nación porque le paga Coimax a su hermana. No sé si te lo viste. A la hermana del presidente. Sí, sí. Eso lo escuché. No lo vi, lo escuché mientras estaba en un programa de televisión. Por eso que digo yo, producto de una investigación. Y vos me decís, bueno, sí, la comisión que podemos formar en el Congreso. Sí, bueno, está apta para hacerlo. También la justicia, pero 100%. Porque yo quiero que de 100% en la justicia, quiero que de 100% en la comisión que conformemos con especialistas, que lo vamos a llamar, seguramente se termina conformando en el Congreso de la Nación. Y después la oficina de decorución también tendría que hacerlo, sino que se cierre y que se termine de una vez por todas el chantaje. De una vez por todas. Entonces, y que se investigue 100%. Porque tampoco es bueno, che, dijo, porque si imaginate, no le creemos, yo no le creí, desde un principio a todo el chantaje, que iban a ser un quilombo que terminó siendo, tampoco le voy a creer. No, pero yo estaba autorizado por la hermana. Bueno, como no les creo nada, nada le voy a creer, entonces lo vamos a investigar. Y si ojalá que haya denuncia en la justicia de los Estados Unidos y hay tocado... Seguramente algún americano le han metido plata, seguramente, porque esto no solo garcan acá, hay que colocar acá a nosotros, alguna fuera, seguro. Entonces, que haya una investigación, y que caiga quien caiga, es medio el término de un programa nacional, pero que caiga quien caiga, Placo, que caiga quien caiga, que se jodan, ¿me entendes? Que caigan quien caiga. A ver, estoy teniendo que escuchar a un tipo, un caradura que dice, no, estoy esperando la orden del presidente para devolver la plata. Es una joda, es un espanto esto. de perra, viejo, de qué bueno de joder. Bueno, ahí está. Es una locura Jorge. No entiendo, no entiendo. Oscar, la verdad como siempre es un gustoso hablar con vos, sos uno de los tipos más claros de la política, por eso me gusta hablar con vos, y te agradezco de verdad, y no hablamos de boca, que es menos vergonzoso. No, no, te pido por favor. Quédate tranquilo Oscar. Gracias por llamar. Abrazo grande. Chau, gracias. Oscar Sargo, clarito. Confirmando que tiene estaño, tiene estaño. Tenemos que ir a tomar. Hay que ir a un creador. A un creador, no, invítalo. Vos sabés que yo tengo buenos whisky, ponemos buenos whisky. Pero, ¿por qué Milay pone las manos en el fuego? Pues Javier. Calina está haciendo en este momento increíblemente de intocable a muy tocable pasó a ser. Y, caputito, de intocable a descartable. A ver, lo de las coimas que es...