 ...la molina. Me voy a recibir a... a Ubaldo Papaleo. ¿Está para recibir a Ubaldo Papaleo o no? ¡Sí! ¡Sigue! Sígueme o no. ¡Ey! ¿Estamos? Producción. ¡PRODUCCIÓN! ¿Cómo no lo has hecho a toda la mierda? A toda la mierda. Ubaldo. ¡Vamos! Ubaldo, agarraste... agarraste la... agarraste la manija de... te te dieron el bastón de mariscal y entraste con... con Lidia y con tu hija por todos lados a hablar de... Claro. Hablar de una cosa que... ...ante que nada, gracias a nadie por recibirme. Y respondamos a las expectativas. La gente que está ahí, si estamos nosotros dos sentados, espera algo. Respondamos lo que espera la gente. Yo lo que... lo que quiero hablar es que... Mi psicólogo Rubén Castro que siempre dice que lo obvio hay que decirlo, ¿viste? Cuando voy a decir, ¿me querés? y si sabés que estoy acá al lado tuyo, no. Hay que decirlo. Hay que expresarlo. Y entonces nosotros, como hemos vivido esa época y vos la has vivido en carne propia y están todos nosotros, estamos por sentados de que toda la gente lo sabe. La gente no lo sabe si no, no estaría votando como vota. Este... Acá pasaron cosas y nosotros ya decimos, eh bueno, sí, pasaron, sí, te picaneaban, vos caminabas por la calle por la peatona de San Martín y si veías un compañero no podías saludarlo, era tu mejor amigo y no te tenías que hacer los boludos porque si no, si vos saludaba al otro, chupaban a uno y agarraban al otro ciertas estrategias y ciertas cotidianidades que a nosotros nos quedó marcado a fuego o si salías por eseisas que te cantaban el santo tuyo y te decían que se queda, viste, y que la dimos y que creo que hay que, así como se robaron todos, se robaron todos, se robaron todos, hay que decirlas. Pero nosotros tenemos una fortuna. Pertenecemos a un movimiento, no somos una alternativa electoral. El peronismo es un movimiento entroncado a la necesidad de la gente, la actuación no está personal. Nosotros respondimos en el 24 de marzo con nuestra conducta a lo que es el peronismo, respondimos a los bombardeos de Plaza de Mayo, a los fusilados de José León Suárez, a Felipe Valleze, no nacimos de un repollo. El dolor del peronismo, el ataque al peronismo, la sangre que el peronismo ha dejado por este país no es casual. Nuestra actuación la podemos poner en forma relevante porque estuvimos en un campo de concentración, cosa novedosa en la Argentina, ese tipo de cosas, nos torturaron, en el caso de mi hermana la abejaron y ahora una persona que es candidata a vicepresidenta de la nación Victoria Villarroel, que va con mi ley, trata de reverdecer un diálogo de una discusión ya superada por la sociedad argentina, por un hecho cultural ya aceptado. El peronismo con su lucha y con la imposición en primera etapa de los derechos humanos, las madres y las abuelas de Plaza de Mayo son nuestras. El 24 de marzo lo llenamos nosotros, llenamos la plaza cada 24 de marzo. No nos apoderamos de nada, como algunos quieren decir, somos los dueños del dolor. Nosotros vivimos la cárcel, la tortura, la abejación, el exilio, pero hoy no nos comemos al caníbal, fuimos a juicio, los acusamos, los seguimos acusando porque el jefe de la nación, porque el genocidio tenía un contenido político. Yo veo en este panel de canales que aparecen los cabalos, los melconian, aparecen los que están vinculados a toda esa operación que fue el proceso cívico, militar y con cierta participación de sectores religiosos Yo tuve que acusar al capellán von Berni, entonces no neguemos la realidad pero de esto no hagamos una bandera política, al contrario, tenemos que exhibirlo para la gente joven que a veces no está informada y cree que nosotros somos una alternativa electoral y que el voto de ellos es una forma de reaparecer en la escena con una queja. Nosotros tenemos que conversar con el que vota, no con los dirigentes adversarios que saben lo que piensan. Al votante decirle, mira, repasa la historia, lee la historia de este movimiento, nosotros tuvimos un perón que a los 80 años vino a dar la vida por la patria, vino a dejar su vida para volver después de 18 años a la Argentina a morir luchando por la unidad nacional, el abrazo con Balvin, el pedido de reconciliación de los argentinos. Nosotros somos el dolor y somos la propuesta superadora, en eso quiero advertírtelo. A mí a veces lo cuento lo que nos pasó a nosotros para ilustrar pero no vivo del rencor, del odio, al contrario. Hoy yo te hablaría esa vez de que estamos en Rosario haciendo una enorme elección, soy optimista, estamos peleando en Rosario voto a voto, Rosario no saliqueló, Rosario mano a mano con un candidato entonces yo cuando digo cómo está el peronismo de Santa Fe miro Rosario, no miro la elección general porque no fue buena pero miro la alternativa de futuro y acá igual, hoy me crucé recién con Vudú y me dice, nos invitan a los masistas nada más, yo te voy a contar la verdad, yo a masa nunca lo vi en mi vida, te confieso, conozco muchos dirigentes, montones, pero no defiendo la institución, no masa a personas sino defiendo al sector, por eso no creo en el fuego amigo, no creo, el fuego es enemigo, todo el que deserta acá está desertando por el ego porque ojo, yo veo críticos nuestros en los paneles, en los canales que solo están apelando a una memoria de un hecho que protagonizaron, nosotros no, nosotros tenemos una fórmula que es masa y es rosy, estamos claros, somos una enorme posibilidad para que el país no entre la noche, no vuelvan los cabalos, no vuelvan los melconianos, porque ellos todos estuvieron, estuvieron en el proceso, el proceso tiraba seres humanos de aviones, se apropiaba de bebé, mataba y saqueaba las casas de los militantes, fue una noche terrorífica y estos personajes obviando como atraídos de todo hablan de su actuación política sin saber ni hablemos del 2001, este cabalo que salió recién hablar, este se quedó con los ahorros de todos los argentinos, este es el mismo personaje, entonces sin reverdecer enfrentamientos hablemos claros, nosotros podemos hablar con el radicalismo democrático que reconoce en los derechos humanos un valor, podemos hablar de sectores políticos que enfocan lo social como nosotros, como una solución para los más necesitados. Inclusive con los liberales, perdóname que te diga pero la había malatona ahí, inclusive con los liberales, porque los liberales, te acordás que en nuestra época eran tipo, digo, que economicamente ya sabemos lo que pensaban que yo, pero sumaban. Nosotros cuando yo veo la derecha, dicen, llaman a esta derecha actual, reivindico a los que se llevó, a los González Bergez, a los Ardoy, a todo tipo que está, además fueron profundamente antiperonistas, pero teníamos un diálogo democrático, político, de integración, esto que aparece no es ni derecha, es un grupo del odio, de la revancha, también el gobernador Kicillof dice una cosa linda, esta es una elección entre los derechos y la derecha, esta no es una elección donde no estén en juego los derechos, por eso yo a veces digo, tenemos que ser conscientes de la situación optimista, los peronistas somos subtópicos, somos épicos, tenemos que salir con esta, tenemos que salir... Me parece bien lo que se está haciendo ahora, que... Bien, bien, vamos, ahí está. Pero por qué razón, a mi hermana le causa profundo dolor contar sus penurias, digamos familiares, digamos, la cosa que sufrió, pero tenemos que ofrecerle al movimiento algo, Dali el peronismo nos dio todo, a vos y a mí, nos dio todo, y a millones de argentinos. Osvaldo, por eso no te hice ninguna pregunta porque sé que venía embalado y que es más lindo preguntarte y escucharte que andar haciendo preguntas y todo eso. ¿Qué pensás en el fondo, vos que sos un tipo que hace 2000 años que estás haciendo esto? ¿Qué pienso de qué? ¿Cómo viene? Yo creo que vamos a andar bien en la elección, que el pueblo argentino va a reaccionar a un sector, que vamos a una elección donde nos hemos creado con una alternativa, y además, eso es política, vamos a dejar en el camino a varios personajes, en esta elección, ya en la primera vuelta, ganó Grindetti y quedaron muchos del Pro afuera. Rodríguez Larreta va a ser un jubilado pretencioso, hablando del túnel que hizo en Portomadero, políticamente han perdido. En esta elección, junto por el cambio, va a pasar a estado de latente. Osvaldo, te agradezco mucho que hayas venido, nosotros ya nos vamos, ya viene Duro, perfecto, ya nos quedamos, hoy viene Duro de Domar, viene la Chip y yo me voy con los chicos que se quedan allá, así que ahí está Pablito, te agradezco mucho, nosotros nos vemos la semana que viene, si yo quiero ir a la policía, si yo quiero ir a la policía, dice mi papá, abrazo grande, que pasen una buena semana, suerte, nos vemos. Gracias papi.