 ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! Hola amigo, ¿cómo le va? ¿Cómo le va bien? Hola, David. Un honor para nosotros esta visita tuya al rancho donde nació el general Perón, que nosotros los roqueperenses somos los peronistas, de Roque Pérez tenemos doble mandato, que es cuidar la doctrina y ser custodio de esta memoria, de este Perón humilde que nació en este rancho y que forjó esa personalidad extraordinaria que fue el hombre más importante del siglo XX en la política, por lo menos desde la Argentina y tal vez desde Latinoamérica. Y bueno, nosotros... Acá mismo, ¿no? ¿Dónde estamos? Digamos, ¿esto qué era de la casa del general? Y era, digamos, la cocina, el estar, digamos, el dormitorio, era la otra habitación. Y nosotros siempre decimos que esta historia no oficial es muy gemela a la historia de Vita, porque este fue un perón humilde que aprendió a andar a caballo de chico acá en Roque Pérez con don Sisto Magallanes. De hecho, a principio era Juancito Sosa. Era Juancito Sosa porque fue hijo natural, ¿no? reconocido por el padre y la madre que era descendiente de los pueblos originarios. Y bueno... Realmente se casaron y le dieron el apellido. Sí, después fue reconocido y después se fueron al sur, pero esos primeros años los pasó acá, en este rancho, en Roque Pérez, y aprendiendo la cultura del campo con las tareas que hacía la madre y con lo que hacía el padre en estos lugares. Daddy, vos la semana pasada le habías dicho al compañero de la Unidad Básica de Santa Vita, a ver si nos preparamos para no tener que irnos, así no tenemos que andar volviendo. Bueno, acá están desde 2011, inclusive el peronismo está desde 2011, ganó en 2015, que fue en Odisea, y sigue gobernando el peronismo de Roque Pérez. Sí, sigue y pensamos seguir, Daddy, porque en esto somos optimistas como tu programa, digamos, pero no fundado en cuestiones falsas, sino fundado en nuestra militancia, en nuestro esfuerzo, en lo que hacemos cuando tenemos responsabilidades de gobierno, que acá en Roque Pérez, que es una ciudad chica, pero que estamos tratando de conformar esa comunidad organizada que nos hablaba el general, en este lugar hemos transformado la ciudad, ha crecido desde lo educativo, de lo cultural, de lo productivo, bueno, tenemos esa sociedad igualitaria que aspiramos a todos los peronistas. Daddy, ya te está escuchando José Luis, que es actualmente el Intendente de Roque Pérez en ejercicio. José Luis, nada, decirte que estamos muy orgullosos, que estamos contentos, que estamos recorriendo los lugares simbólicos, los lugares referentes al peronismo, que vamos para un lado, que visitamos una unidad básica, que tratamos de ese espíritu, de ese orgullo de ser peronistas, esa cosa que es nuestra bandera desde hace muchos años, y también elegimos Roque Pérez por eso, así que queríamos estar ahí, espero que me lo traten bien el muchacho, y en base a que tenés la ilusión y la esperanza de que podamos llegar a ganar, José Luis. Mira, en que nosotros hemos tenido siempre dificultades, los que tenemos muchos años en el peronismo, hemos tenido situaciones adversas siempre, y nunca dejamos de luchar, y nuestro movimiento es un pueblo que crece con alegría y que lucha con alegría, el odio es de los demás, nosotros estamos seguros que podemos continuar, que tenemos que encontrar, por supuesto, la salida en esta situación difícil que se encuentra en la Argentina, y estamos muy próximos a las elecciones, pero lo vamos a lograr, estamos nosotros en un lugar que es la Pampa Húmeda, donde por ahí se ha instalado algunas fuerzas reaccionarias, pero nosotros tenemos conversaciones con todos, tratamos de incorporar esa fuerza nacional que integra el peronismo para seguir gobernando, para seguir gobernando no de modo autoritario, sino para seguir construyendo una patria mejor, una patria para todos, donde no sobra nadie, como no sobra nadie acá en Roque Pérez, que hay lugar para todos. José Luis, Lala. ¿Qué más crees que es? La última, considerando que tenés algunos años y que tenés alguna historia con el peronismo, a esta altura del partido que yo digo que ya tenemos unos años y que ya no nos enamoramos fácil, ¿quién te seduce? ¿Te seduce alguien? Porque Perón murió, Evita también, Néstor también, quedó Cristina, ¿qué es lo que te pasa con este abanico de posibilidades que se nos presenta con estos dirigentes? De verdad nosotros nos consideramos conducidos por Cristina, creo que es la conductora de nuestro espacio y vamos a aceptar el ordenamiento que ella disponga y ella ha hecho ya demasiado por todos nosotros a través de todos estos años y también nos mandó a sacar de la mochila el bastón de mariscal, así que en honor a esa lucha del peronismo, a ese ataque que ha sufrido Cristina durante todos estos años, nosotros nos vamos a sobreponer. Pero todavía en este momento nosotros consideramos nuestra conductora, no la obligamos a nada, absolutamente a nada porque se ha hecho mucho por nosotros, pero creemos que es la que puede ordenar en estos días como hacemos y si no iremos a elecciones con nuestros compañeros, cada cual pondrá sobre la mesa y el peronismo siempre fue también de aceptar una conducción, un ácido vertical y la lealtad es un valor supremo para nosotros. Entonces, dentro de ese marco, de esas ideas que ha tenido el peronismo a través de los años, nos vamos a ir a las elecciones sabiendo que hemos tenido dificultades, pero que solo nosotros podemos darle al pueblo argentino los derechos que se merece porque nosotros el peronismo siempre amplió derechos, nunca los tercenó y nos vamos a permitir que eso vuelva a ocurrir. Muy bien José Luis, te agradecemos muchísimo, un saludo grande al querido Chinchu, un militante, un tipo reconocido, amado, lo queremos mucho, lo queremos mucho y a todos ustedes que tienen ahí el bastión. A cada dice que te quiere mucho. Un saludo, te esperamos. Que tienen ahí la cintura. Muchas gracias, muchas gracias. Bueno, gracias Hernancito, cierre usted no más, espero que lo atiendan bien y agradecer a toda la gente ahí que se movilizó para estar compartiendo esta noche con nosotros. Ahora nos están esperando cuando terminemos esto con una choripaneada como nos tienen acostumbrados todos los compañeros, antes de irnos Dady, te mostramos la pieza de Perón y con eso nos despedimos. Acá dormía el general, vivió hasta los ocho años, como te contaba recién ahí los compañeros que bueno, ahí está, no me quiero, no sé si se puede sentarme, a ver si me puedo sentar en la cama de Perón, ahí está, no, por la duda no, la dejamos ahí. Pero bueno, este es el lugar Dady que vio nacer a Perón, después se fue para el sur, pero vinieron acá porque el padre tenía problemas respiratorios, entonces dijeron vamos a ir a un lugar donde tenga el aire limpio, se vinieron para esta zona que todavía no era Roque Pérez, era Saladillo, ahora desde el 2001 se recuperó este espacio y están construyendo esta especie de museo para el Cien al Perón y ya te dejo y me voy a comer choripane con los compañeros. Hágalo nomás, abrazo grande, muchas gracias, muchas gracias Roque Pérez, me estoy levantando.