 Buenos días, ayer fue un día con miles de despidos, como van a ser todos los próximos días, es decir, nos enteramos que he hecho gente de changomás, que he hecho gente de arco, un montón de empresas todos los días van despidiendo a los empleados que ya no necesitan porque no tienen trabajo, porque no tienen consumo, porque las tarifas les son muy altas porque no les cierran los números. Es cansador porque esto no sucedió en la dictadura, no sucedió en el menemismo que llegó el desempleo al 20%. El macrismo que duplicó el desempleo que había recibido de Cristina de 5 y medio a 11 y vuelve a suceder. Ayer se conoció un dato que da cuenta de lo precario del gobierno, un 8,8% de inflación con un 20% de caída del consumo. Los dos datos juntos son inéditos en la historia del país y es muy difícil encontrarlo en otro lugar del mundo. ¿Por qué? Bueno, por las reglas de la economía. Cuando vos tenés una hiperrecesión o una depresión, como le podamos llamar a una caída del 20%, lo que tenés es caída de precios, no suba de precios. Es más difícil conseguir un 20% de caída con un casi un 9% de inflación que sacar 0 punto al prode es muy difícil. El tema es que están haciendo un ajuste y en vez de hacerlo un cirujano, como los cirujanos viste que no están operando porque no les pagan lo suficiente, lo está haciendo un carnicero y está destrozando todo. Y está haciendo un daño enorme. Y está haciendo un daño enorme. Para tapar esto, al igual que hizo Mauricio Macri, bueno, hay un punto en común entre Mauricio Macri y Milay que es Patricia Bullrich, se organizan persecuciones. En este caso, persecución a los pobres. Lo que hemos visto desde las últimas 48 horas es difamar, injuriar, escrachar a una serie de organizaciones sociales acusándolos de dos cosas. Una de cobrarles o de presionarlos para que vayan a las marchas y otra de que hay comedores inexistentes. Respecto a, ahora se va a extender más a Adrián Murano sobre el tema, pero respecto a lo primero, a qué está pasando con esto de que las organizaciones sociales pedían plata o exigían ir a las marchas, se lo está presentando en los medios de comunicación como que era un problema generalizado. Eso era lo que hacían las organizaciones sociales. Lo que nosotros pudimos saber ayer, tanto por el fiscal como por el juez, el fiscal un poquito más entusiasta con el tema, pero cuando vuelve a preguntar cuántos casos son, no te puede mentir. En el caso del juez, dijo que eran tan poquitos los casos y tan escasa los indicios, no las pruebas, los indicios que no daban ni siquiera para los allanamientos, que no daban ni siquiera para pedirle los teléfonos. Entonces tuvieron que ir a buscar a los brugli, a virtud y los de siempre para que hicieran el desastre que hicieron entrando de madrugada a casas humildes, asustando a los niños, armados, amenazando a la gente, persiguiendo a pobres. Al mismo tiempo tienen suspendido no sólo los planes, sino la entrega de comida a comedores, diciendo que encontraron que la mitad de los comedores no existían. Bueno, como se imaginan ustedes, no auditaron 42 mil comedores, por lo que me dicen a mí, auditaron 20 y encontraron dos o tres que no existían. ¿Qué habría que ver? ¿Fueron una dirección que por ahí estaba mal puesta la dirección? No lo sé. Es muy interesante ver lo que dice la Nación, porque en la Nación más, les he comentado, la maneja una productora en donde hay capitales de Galperín y otros unicornios, también estaba mal que en el principio no sé si sigue estando, pero en el diario de la Nación la línea es distinta. Les voy a leer un párrafo que escribió la colega Paz Rodríguez Nil sobre este tema. La pregunta es ¿qué pruebas sostienen la causa? La prueba central son sólo cinco testimonios de beneficiarios de planes sociales que declararon la justicia y dejaron que los vigentes de las agrupaciones y los comedores a los que cada uno pertenecía les exigían, si querían mantener el plan potencial de trabajo, el aporte de determinada suma de dinero. Cinco hay. Imagínense que hay un millón de planes. Encontraron cinco. A ver, salgan a buscar empresas y van a encontrar a la mitad, de manera irregular, a la mitad. Acá encontraron cinco, que no es un cinco por ciento, no es un cinco por mil, es un cinco por diez mil en porcentaje. Es inexistente. De ninguna manera da para que hiciera el escándalo que hicieron estos días, difamando, injuriando, insultando a las organizaciones sociales. Lo que se está haciendo es perseguir a los pobres. Se le está diciendo a la gente que estamos mal por culpa de los pobres y estamos mal por culpa de los ricos. Son los ricos los que tienen 400 mil millones de dólares afuera evadidos. Son los ricos los que generaron la transferencia de ingresos en los últimos meses, que llenaron los bolsillos de petroleras, de laboratorios medicinales, de empresas alimenticias. Son los ricos los que consiguen el blanqueo, la moratoria, a los que se le perdonan las cosas. Son los ricos los que generaron que tengamos un 50 por ciento de evasión hoy en la Argentina, de economía negra. Ahora, cuando vos le decís a alguien que mira la televisión todo el día, mira, esto que está señalando es el 0,0001001%. Dicen, bueno, por ahora hay que empezar. Sí, empezar por el 50% de evasión de las empresas. Por ahí empezar. Por eso falta la plata y porque la fuga faltan los dólares y por eso estamos así. Se ha armado un sistema de persecución de pobres para disciplinarlos y para justificar que los están matando de hambre. Buenos días, ¿qué tal?