 Aullando entre relámpagos, perdido en la tormenta. De mi noche interminable, Dios, busco tu nombre. No quiero que tu rayo me enseguezca en el horror, porque preciso luz para seguir. No te aparece de tu mano, no sirve para vivir. Lo siento que mi fe se trambadera, que la gente mala vive, Dios, mejor que yo. Si la vida es el infierno lleno de honra, vive entre lágrimas. ¿Cuál es el bien del que lucha en don para tu yo, limpio y tuyo? ¿Para qué? Si hoy la infamia del retero y el amor, más en tu nombre, Dios, lo que has besado, en seguirte es de dar ventaja, y en la mar te confundí al bar. No quiero abandonarte, solo demuestro una vez sola que el traidor no vive en tu ne, Dios, para besarte. Enséñame una flor que ha se nacido, déle el esfuerzo de seguirte, Dios, para no odiar al mundo que me desparece, amor, que no va parendo a robar y en un conces de ruptura se ha hecho sangre, en lógica rojor y de tombos. Feliz señor, si la vida es el infierno y el honrado vive entre lágrimas. ¿Cuál es el bien del que lucha en don para tu yo, limpio y tuyo? ¿Para qué? Si hoy la infamia del retero y el amor, más en tu nombre, Dios, lo que has besado, en seguirte es de dar ventaja, y en la mar te confundí al bar. Lo siento que mi mente tambalea, que la gente para mí, Dios, mejor que yo. Noche de tango peronita, Cucu Zacatielos, y no herias sin cuna, sin cuna, no herias sin cuna. Así arrancamos, siempre le pegamos con las dos piernas, ¿viste? Bienvenido.