 Ayer todos y todas vivimos una jornada histórica en medio de todo lo que estamos atravesando, de complicaciones en el laburo, de complicaciones para llegar a fin de mes, de despidos, de que no te alcanza, de la angustia. Ayer tuvimos un momento realmente impactante, una movilización descomunal de las más grandes que yo haya vivido por la cantidad de gente, por la amplitud, por la masividad. Algunas recuerdan la movilización de los por uno, otros la de los 30 años del golpe, otros aquellos cierres de campaña del año 83 con un millón de personas el año 9 de julio. Ayer hubo un millón de personas movilizándose por la universidad pública, gratuita y de calidad, pero no solo por eso. Y tiene que ser un lugar, creo yo, para empezar de nuevo, para decir ayer pasó algo que puede permitir que sea una bisagra y empezar de nuevo. Pero también pienso que ayer fue apenas el primer parcial aprobado, con 10, con sobresaliente. Pero que esto es largo, esto llevo un tiempo, y que hay que tener cuidado con varias cosas. Primero, con que si bien es muy bienvenida la amplitud y la masividad en esta movilización, yo creo que es fácil y conveniente adherir a una marcha por la universidad pública, gratuita y de calidad, pero es contradictorio adherir a eso y después votarle al gobierno las leyes que destrozan la economía. No puede existir, no va a existir una gran universidad, por más presupuesto que tenga, en un país donde todo lo demás no funciona. Entonces esa contradicción es muy difícil de sostener. Los que sostienen desde lo legislativo las leyes y los DNB que manda mi ley, y los que sostienen desde lo mediático el Plan Mi Ley, varios de ellos ayer apoyaban la movilización. Bienvenido el apoyo, pero ojo, pero ojo, porque después, por ejemplo hoy, hay una convocatoria de sesión especial por el presupuesto educativo, tienen que ir a votar eso, o tienen que rechazar el DNB, que impacta sobre la universidad, porque la movilización por la universidad de vuelta no es solo por la universidad, es porque no existe un país sin universidad, pero tampoco existe universidad sin un país. Entonces si el país entra en un proceso de meseira planificada, no va a servir de nada tener una universidad con todo el presupuesto del mundo. La otra cuestión es que ayer salió la operación de las auditorías. Ayer como la movilización fue enorme, dijeron bueno, pero hay que auditar todo lo de plata que va a la universidad. Primero que ya se hace, primero que ya se hace. Lo hace la AGM, lo hace la Cigen, y se olvidan, por ejemplo, de auditorías que ya existen, como la auditoría que hizo la AGN, la auditoría general de nación, sobre la deuda con el FMI. Esa auditoría encontró que la deuda con el FMI se tomó sin cumplir los procedimientos administrativos, sin intervención del Banco Central, sin intervención del Congreso, que no hubo expediente, no hubo expediente para tomar la mayor deuda de la historia, no hubo un expediente real, eso dice la auditoría. Y aún así se paga sistemáticamente esa deuda. Entonces, si quieren hablar de auditorías, hablemos de esa. Porque las auditorías sobre las universidades se hacen, y no se compra un lápiz sin un expediente. La deuda con el FMI, que significa menos presupuesto para las universidades, se tomó sin expediente, y las auditorías ya mostraron eso. Pero ¿por qué decía que es el primer parcial aprobado? Bueno, porque no hay universidad sin país. Entonces, ahora hay una nueva movilización el 1 de mayo, el día del trabajador, y hay un nuevo paro el 9 de mayo, contra las políticas económicas del gobierno. Y ahí está, creo yo, el segundo parcial. Ahí se viene el segundo examen. Ayer, 10 aprobados sobresalientes. Pero no piensen que puede haber una universidad desligada del país. Y la otra pregunta es ¿qué va a hacer Milley con esto? Bueno, Milley ya contestó. Milley ayer, a la noche, dijo, lágrimas de zurdos, publicó una foto a un león, y dijo que lo de ayer para él es simplemente, nada, algo que no le importa. Porque también hay que entender, creo yo, y lo sostengo desde el resultado de las PASO, que hay que cambiar las categorías de análisis con las cuales se piensa la política en relación a Milley. Uno pensaría que cuando hay una curva, no se acelera. Se baja la velocidad para agarrar la curva y no desbarrancar. Pues Milley acelera. Milley acelera. Y uno pensaría, en los términos de la política que está acostumbrado, que ante una movilización como la de ayer, el gobierno debería retroceder. Bueno, no va a retroceder. No va a retroceder. No piensen que esto va a hacer cambiar a Milley. Pero sí tiene que hacer cambiar a la oposición. Me parece más interesante pensar, a partir de lo de ayer, más que en qué va a cambiar Milley, cuya trascendencia, como bien siempre dice Nicolán, todos no está en ser presidente, sino en aplicar las recetas de una escuela económica absolutamente menor, pero que ha llegado al gobierno, pase lo que pase, sino si lo de ayer hace cambiar a la oposición. Y es una gran pregunta que no tengo respuesta, es quién representa lo que se movió ayer. ¿Por qué se movió ayer? Porque ayer efectivamente había votantes de Milley, había votantes peronistas, había votantes radicales, había votantes de izquierda. Lo de ayer muestra, efectivamente, que el 56% que obtuvo Milley no fue un cheque en blanco, fue un 56% en un balotaje contra dos experiencias políticas fallidas, pero no fue un cheque en blanco. Pero queda una pregunta, que es ¿quién representa todo lo que se movió ayer? Yo no tengo la respuesta, pero sí estoy muy ilusionado. Ayer me fui con mucha energía, con una sonrisa, con esperanza, porque fue realmente emotivo ver la enorme cantidad de personas, de organizaciones, de centros de estudiantes, de sindicatos, de familias que estaban ahí, entendiendo que hay que defender la universidad pública, gratuita y de calidad en todo el país, y que le dieron una demostración al gobierno de que están ahí. Bueno, eso necesita representación. Después necesita continuidad. La continuidad viene el 1 de mayo y viene el próximo 9 de mayo. Y esto es una carrera, como las carreras universitarias, largas, que requieren mucho trabajo, mucho esfuerzo, mucho estudio y mucha dedicación. Yo ayer me fui muy emocionado, calculo que ustedes también, muy contento, con mucha energía, con renovación para lo que viene, y me fui cantando esta canción. Me fui tarareando esta canción, que es realmente muy hermosa. ¿Y qué habla de esto? ¿De que llegaremos a tiempo? ¿Llegaremos a tiempo? Dale.