 Hoy arranca la discusión punto por punto de la ley miseria. Una ley que del primer artículo al último, aún con todos los que sacaron, no tiene ninguna necesidad de ser y que en cada uno de sus artículos hay escondido un negocio. Voy a repasar algunos porque es realmente notable y lo ha dicho Navarro aquí varias veces, como los medios de comunicación que también tienen intereses económicos propios en el articulado tanto de la ley como del DNU, como de sus financistas que hablan a través de ellos y que tienen intereses propios tanto en el articulado de la ley como en el DNU. Recuerden que sigue vigente, el DNU sigue vigente y es igual de dañino o más incluso que la ley que se empieza a tratar hoy en particular. Y lo que hacen es no explicar. Hay un montón de notas diciendo que tal se reunió con tal, que la rosca, que las tensiones, que no sé qué. Cuando lo que se trata, por lo menos lo que nosotros creemos que hay que hacer, es explicar punto por punto qué se empieza a discutir hoy. Porque si hoy votan algunos artículos que les voy a mencionar ahora lo que vamos a estar asistiendo es a un grupo de representantes del pueblo en general garantizando negocios para un puñado de empresarios en particular. Voy a ver tres nada más, de pero para que se entienda el punto. Lo que se va a votar hoy tiene un capítulo de concesiones de obra pública. Hay que ver si se llega hoy o en estos días. Donde hace dos cosas la ley. Primero permite las concesiones por tiempo variable. Hasta ahora las concesiones de obra pública eran por tiempo fijo, eso es lo que dice la ley actual. Variable significa será por siempre. ¿Por qué? Porque la variable implicará hasta que se cumpla determinada condición y si esa condición es incumplible la concesión será por siempre. Además tiene otro artículo la ley que dice que el Estado tiene que garantizar la intangibilidad de la ecuación económico-financiera. O sea la intangibilidad de la rentabilidad que se va a llevar el que tenga esa concesión por tiempo fijo o variable. Por ende si vos le das la concesión y el contrato que firmas dice que tiene que ganar tanto, X, 100, si no gana esos 100 el responsable es el Estado. Y la diferencia la va a tener que poner el Estado. Ustedes me dirán eso es imposible. Bueno, los contratos que firmó Macri para la prórroga de las concesiones del autopista del acceso a norte y el acceso a este a la ciudad de Buenos Aires que lo firmó con sus ex-socios porque Macri fue socio de la construcción de esas autopistas dicen que el Estado les va a garantizar una ganancia de 746 millones de dólares de acá al 2030 y si no se llega la diferencia la pone el Estado. Bueno ahora van a legislar eso, eso que ya hizo Macri. Ese es uno de los puntos realmente preocupantes y que básicamente es para hacer negocios y que realmente no lo vi como tema central de la agenda. Además dice que los que hagan esa obra pública van a poder recuperar lo que inviertan sea por peajes o por otras remuneraciones y no aclara que son esas otras remuneraciones. Y lo que después pasa con este tipo de contratos si es que logran aprobar la ley es que después viene otro gobierno dice estos contratos son leoninos los anula y te hacen un juicio en el FIAD y después dicen que la culpa de todo lo que sucede en el país por ejemplo es de Axel Kicillof que reestatizó YPF por decisión del Congreso pero era el ministro de economía y supuestamente le hace perder al país 16 mil millones de dólares. No, lo que hacen es revertir algo que generó un gobierno neoliberal en aquel caso el de Menem y obviamente como las reglas las escribieron ellos se hacen un juicio en el exterior pero la decisión es correcta. Bueno con obra pública si pasa esto vamos en ese camino. Hay otro capítulo muy poco mencionado que es el régimen de incentivo para grandes inversiones. Esto es un par de artículos de la ley y después es un anexo muy grande que tiene la ley para inversiones de más de 200 millones de dólares. ¿Qué dice? Que van a tener privilegios impositivos, que van a poder comprar acciones o instalaciones de empresas como Arsat, YPF o Enargaz. Prohíbe que haya algún tipo de restricción para las importaciones y las exportaciones. Les baja el pago de ganancias del 35 a 25 por ciento. Esa competencia es legal con las empresas que están. Les permite la amortización acelerada. La amortización acelerada es que vos puedas incluir en tu balance como pérdida más rápido la inversión que hiciste. Eso se habilita a ir descontando rápido la inversión y obviamente tener más ganancias más rápido. Los exímenes de los impuestos de importación, los exímenes de los derechos de exportación después de tres años no van a tener que cumplir el régimen cambiario para exportaciones. O sea van a tener un dólar propio. Van a tener plena disponibilidad sobre los productos que hagan sin obligación de comercialización en el mercado local. O sea viene una gran inversión y hace algo por ejemplo en alimentos y no tiene que vender nada acá. Nada. Van a tener obviamente libre disponibilidad para girar dividendos e intereses al exterior sin restricciones de ninguna clase y van a tener estabilidad tributaria y aduanera por 30 años. Entre otras grandes cosas que les ponen ahí. O sea básicamente le regalan el país a los grupos empresarios que vengan de afuera con 200 millones de dólares y le dicen ¿sabes qué? Para siempre vas a poder hacer un negocio también garantizado por el Estado. Con los dólares que quieras pagando menos impuestos, no pagando impuestos en lo que exportes y con estabilidad fiscal tributaria y cambiaria por 30 años. ¿Cuál es el riesgo entonces? ¿Cuál es el riesgo empresarial? Y el tercer punto que también quedó entero en lo que se va a empezar a discutir hoy es el capítulo seguridad. El capítulo seguridad ha habido una parte de represión de las manifestaciones que los sacaron casi todo. Casi todo. Pero por ejemplo si vos te manifestas y te vienen a pegar y vos te resistís, lo que te van a hacer es acusarte de resistencia a la autoridad. Bueno las penas por resistencia a la autoridad aumentaron y en algunos casos, en los casos agravados de 4 o 6 años, por lo tanto con posibilidad de cárcel. Por lo que alguien diga que es resistencia a la autoridad. También habilita a que si un policía, un gendarme te dispara y te mata, que cuando la justicia tenga que analizar si eso fue proporcional, se sabe que cuando se analiza la legítima defensa se tiene que ver si la defensa fue proporcional a lo que estaba pasando. Por ejemplo el caso Chocobar. Chocobar asesinó a un joven que había robado y estaba corriendo hacia el otro lado. No había ningún riesgo. No se estaba defendiendo Chocobar y lo asesinó por la espalda. Bueno la ley dice que la proporcionalidad va a estar siempre a favor del policía en este caso. Eso es libertad para matar. Están habilitando que maten. Y además habilita también a matar en legítima defensa ante la sospecha por robo. Si sospechas que alguien quiere entrar a tu caso, sospechas que alguien te quiere robar, matarlo. Que eso aunque no salga en la ley, está instalando cosas culturalmente que son muy peligrosas. Entonces negocios, negocios y represión si vos te quejas frente a esos negocios. Tres puntos nada más de lo que se va a discutir hoy de una ley que es impotable, repito, del primer artículo al último. Después hay discusiones que están dando algunos de los bloques sobre todo los gobernadores. Los gobernadores insisten en que se coparticipe el impuesto país. El impuesto país es el impuesto que se le cobra el dólar de importaciones. La ley dice que no. La ley dice que la plata hasta hoy se ha repartida de distinta forma. La ley dice que toda se la queda el Estado Nacional. Por lo cual de vuelta quieren un gobierno nacional con fondos, con cuentas más o menos ordenadas y provincias pobres. Y tiene también un artículo que dijeron que iban a cambiar pero que quedó. Dijeron que iban a cambiar la liquidación del Fondo de Garantía de Sustentabilidad. Efectivamente sacaron o por lo menos dijeron que sacaron el artículo donde el Fondo de Garantía de Sustentabilidad pasaba al Tesoro para que el Tesoro lo venda. Eso era para que Caputo lo rematara. Pero sí dejaron en lo que era el artículo 196 del dictamen originario. Hay que ver cuál es el de ahora. La derogación de los artículos 74, 75, 76 y 77 de la ley 24.241. Bueno esa es la creación del Fondo de Garantía de Sustentabilidad. Entonces no se lo pasan a Caputo pero eliminan la existencia. Y si no existe más, qué va a pasar con los títulos públicos y con las acciones que hay en ese Fondo de Garantía de Sustentabilidad. Bueno, esto es punto por punto lo que se empieza a discutir hoy. Que es muy probable que esté tarifado porque no hay ninguna explicación y cada vez que entrevistamos a alguien que quiere acompañar este proyecto de ley no tiene explicación para estos puntos a los cuales se suman la libre exportación de hidrocarburos que se elimina la noción de autoabastecimiento, la privatización de empresas, las facultades delegadas, la posibilidad de que tomen deuda sin ningún tipo de límite, la prohibición de la actividad política de todo aquel que trabaje en el Estado, la prohibición para bloquear empresas, el capítulo semillas, capítulo aparte enorme y que tampoco se le está dando ninguna bola, la derogación de la Ley de Defensa de la Competencia y así podría seguir un rato largo pero seguramente a partir de hoy estaremos mirando de vuelta la sesión. Punto por punto de lo que se está discutiendo hoy y que habrá que estar atentos a que cada uno de los artículos se vote en contra.