 afortunado para mí, por lo menos comunicacionalmente durante la semana, ¿qué nos espera? No, Gabriel Jorge Rialde de Radio Diego, buen día. ¿Qué tal Jorge, cómo estás? Bien, bien. Bueno, estaba recién leerle, dando un poquito un pantallazo de cómo abrieron los mercados, la reacción de los mercados, más allá que hay una, digamos, hay un movimiento internacional que afecta a la Argentina. Pero ¿cómo estás viendo, Gabriel, esto? Mira, el mercado venía más o menos bien, bastante bien, y lo que había una inquietud en realidad respecto a la post, él se pensaba que hasta las elecciones el Crowley-Pec iba a ser del 1%, el tipo de cambio oficial, y había inquietud que iba a pasar más adelante porque el esquema cambiario siempre estuvo frágil, nunca conseguíamos pansepo, el banco central no podía acumular reservas, en fin, había una situación de fragilidad, pero se esperaba que se solucionara después porque todo lo que se había noticiado, que el gobierno prefería enfatizar muchísimo bajar la inflación, para ello necesitaban dar tranquilo, no tenían que tener riesgo de devaluación, y por tanto se posponía encarar la solución del tema cambiario. Pero algo pasó, que el propio gobierno, después de un mes, el 3 de febrero, de cambiar el Crowley, ya apareció que iba a cambiar la política cambiaria, y apareció en el marco de las negociaciones con el fondo, como si realmente el fondo estuviera pidiendo, bueno yo te doy más dinero, pero vos haces algo con el tema cambiario, y no lo pospongas tanto, y se generó todo un ruido, porque el propio capítulo fue el primero, más o menos que no son ya buenos, son modificaciones, y en todo eso nos dijeron, bueno vamos a hacer modificaciones, y van a hacer estas, y como diciendo, bueno hoy te anuncio que hay modificaciones, y mañana es que tal o cual manera, si van a ver una banda, cuando la gente habla de banda o modificaciones en el sistema cambiario, el principal riesgo es que sea de evaluación, de evaluación, es que bueno, tenemos más volatilidad, que significaría subo, bajo un poco, no, es el riesgo que sigo posando, por ejemplo, el 7%, pero el 7% va a ir así, siendo hora, entonces, ante esa incertidumbre generada por el gobierno en el marco de las negociaciones con el fondo, bueno, el mercado empezó a tomar recaldo, los exportadores maliquían, no importa esa presura, la cantidad de oposiciones, los que tienen peso se inquietan un poco, bueno, el gobierno es un país tan autoinfligido en el marco de la situación cambiaria frágil. O sea, el mercado no le está creyendo al gobierno. No, no, le cree más o menos, le cree que sí está bien, todo más o menos, rumbo, la justicia fiscal, ciertas cuestiones que van bien, las regulaciones, todo muy lindo, pero si me vas a tocar un nervio sensible, como es el tema cambiario, bueno, ahí me pongo un poco nervioso, o sea, y el gobierno encima se la pasa tratando de aclarar o de aclarar tranquilidad y no lo logra porque justamente hablar todo el tiempo, no, no va a haber revolución, no va a haber revolución, el presidente cometió un juicio en la GAAF muy grande cuando dice, no, el tema cambiario es irrelevante. ¿Cómo es irrelevante? Son de los temas que más relevantes son en la economía argentina y tenemos una larga historia de relevancia del dólar, me vas a decir que el tema cambiario es irrelevante, como si no se hagan, entonces no te creo, ya que te pasa, que me estás diciendo. Hay inquietud porque el discurso oficial y aparte de las tiras y contramachas que vienen 20.000, que vienen ya, no, bueno, el fondo dice, bueno, sí, estamos hablando y tendrían el parcial net, entonces hay como desajustes, algunos serán algunos internos del gobierno, otros serán un problema de todavía entendimiento con el fondo y se dilata porque nuevamente cuando vos haces alguna modificación en algo tan sensible, hazelo rápido y bien y no dejes las cosas flotando. Cuando hablás de eso de rápido y bien decisiones, ¿cuál sería, por ejemplo? Digo, es inevitable la devaluación, Gabriel. No, yo, digamos, a ver, hay un fondo de discusión en Argentina que tiene que ver si el dólar está barato o caro y con qué sistema cambiario podemos soportar devaluaciones sin que sean un pánico, es decir, si puede haber un esquema de flotación relativamente amplio o una devaluación relativamente amplia sin que eso sea un pánico. Bueno, yo hice en su momento propuestas que lo sigo manteniendo, pero esas son discusiones más de fondo, discusiones más concretas, es decir, mira, más o menos mantenemos todo como está y vamos haciendo algunos cambios y nos vamos preparando sin futuro. Entonces, pero si vos tocas, si vos flotás, digamos, si vos decís, bueno, vamos a la banda cambiaria, ponerte que sea de 10%, todos tenemos que prepararnos para que haya un salto de 10%. Claro, o sea, si te ponen a flotar va a ir a lo máximo. Y claro, y ahí viene la duda, bueno, ¿y cómo se va a defender eso? Realmente los dólares del fondo monetario se pueden usar para defender una paridad que aún, aunque sea un salto del 10 al fondo te parece baja o la defensa del peso va a ser en déble. Uno ve que no hay reservas, las cifras que se tiran de reservas del gobierno son, yo te diría, no son veraces, son para... Son un poco creíbles. Es que no son veraces, no son veraces, para defender al peso, es chauquita, entonces, por el lógico que se inquietó sobre este tema. Gabriel, buenos días, ¿cómo estás? Andrés Lerner te saluda. Gabriel, vos, como vice ministro de Economía, te tocó estar asentado, obviamente, en discusiones sobre cómo se iba a implementar el programa con el Fondo Monetario Internacional. Obviamente era una situación macroeconómica muy distinta a la situación actual, pero lo que yo te quería preguntar es, el gobierno dice muchas veces que el fondo no pide, no le pide nada al gobierno, no le pide nada, no le pide ningún cambio en la implementación de políticas. ¿A vos te parece que es realista plantear esto, que el gobierno va a ir a pedirle más endeudamiento, más exposición del fondo para con la Argentina y el fondo no va a pedir ningún cambio en la política económica a cambio? No, eso no es el principio, no existe. O sea, el escenario de Fondo Monetario adhiere a un determinado programa de acuerdo argentino y te da plata, no existe, borralo. Si el fondo te puede dar plata, en un sentido puede ser más dura, menos dura, el fondo puede estar satisfecho de la performance fiscal, todo lo que vos quieras, puede haber apoyo de Trump, todo lo que vos quieras, pero hay una negociación y en esa negociación siempre se fijan metas y el fondo, una de las metas importantes que se fija es la acumulación de reservas porque el fondo cree que acumular reservas es una manera que a la larga le vas a poder pagar a ellos. Es como un atenedor que te dice, bueno flaco, si vos te presto por una empresa es que esa empresa gane plata y agrandó plata me vas a devolver el préstamo, si yo veo que vos vas a ganar la plata no te presto nada. Entonces no existe el escenario de adhesión del fondo sin negociación. Entonces la negociación implica metas, implica metas de reservas y el fondo cree, es importante lo que piense vos y lo que piense yo, el fondo cree que Argentina tiene un problema de apreciación cambiaria que le dificulta la acumulación de reservas, eso todo el mundo lo sabe. Entonces eso es así, bueno y cuando se empieza, no es casualidad que haya modificaciones en la política realitaria ahora que tengas una negociación con el fondo, si no no modificarían nada, entonces como hay modificaciones, bueno puede haber una parte buena que es decir bueno tenemos más reservas porque el fondo nos da más reservas y una parte mala que es decir che, yo no sé cuántas de esas reservas se pueden usar para defender el peso y menos para defender este peso que el fondo cree que está apreciado y ahí empieza un poco el toletole. Gabriel lo último, lo imagino en términos de boxeo, uno siempre se le da con los golpes que van a la cabeza, los que llaman la atención y el del hígado siempre es el de tal, por lo que no se note y es el de tal, el caso Libra fue ese golpe al hígado a este gobierno, a partir de ahí empezaron todas estas desgracias, quedó al descubierto, quedó desnudo el rey? Bueno eso se tiene que hay que consultarlo más a sociólogos o analistas políticos, evidentemente es un golpe, a partir de ahí el riesgo en país empezó a subir y nunca dejó de subir, entonces yo diría que sí, yo soy un presidente de la independencia, entonces si cuando un presidente que no viene a cantar en el Taino y fuera a las piernas, que diría que bueno es un golpe. Por qué no los temas que se añaden a esos golpes, porque bueno en la situación hay fragilidades, hay problemas, entonces no es que es solamente eso, pero bueno, porque qué pasa también, una de las situaciones importantes cuando hablamos de peso y dólar es que vos tenés un esquema que puede ir a existir corridas, no esta que es una turbulencia sino corrida es importante como el tequila o otro, entonces si vos perdés 20% de los depósitos o los activos en pesos que enseñás a perder de 225.000 millones que hay, perder 30.000, o sea 30.000 millones de pesos equivalentes en pesos que se quisieran transformar en dólares o no tenés dólares para darles, entonces tenés que contemplar esa posibilidad y eso puede venir ante shocks, los shocks pueden ser estilo tequila que es un shock externo o puede ser un shock estilo Macri cuando perdió el espacio que es un shock político, entonces si la milenia no es, es un shock político que puede desencadenar una corrida es importante y cada vez entonces pierde la imagen por el cripto deitos, cosas por el estilo, las mercancas empiezan a inquietarse un poco si che no será que el comienzo de una caída importante, entonces desde ese punto de vista el gobierno está casi obligado a no cometer errores o que los errores sean de poca importancia. Claro, claro. Gabriel gracias por la charla un abrazo grande. Gracias a ustedes. Gabriel Rubinstein que fue viceministro de economía contándole un poquito, cuando tiro esto yo lo paso a término boxístico porque uno siempre en el boxeo se queda con el jab, con el directo, con la piña a la cara, a la cabeza, al cuerpo y hay un golpe que le está al muchacho en el hígado, no te recuperas, te quitan el aire no te recuperas más, golpe interno, pero son golpes que no se ven y yo creo llevándolo al boxeo que lo de Libra fue el golpe en el hígado de este gobierno, este gobierno recibía algún golpecito en la cara pero se defendía bien, estaba contra las cuerdas pero se defendía bien y parecía que nadie lo iba a poder voltear. Y Rubinstein que primero dijo no es para asociarlo pero luego dijo sí, efectivamente a partir del 14 de febrero empezó el riesgo país a subir empezaron los quilombos porque ya ahora el mercado ya no le cree y ya no lo ve como la materia gris como el especialista de economía. El rey está desnudo, lo que dijimos. El rey está desnudo muchacho fue el error más grande de este gobierno, fue autoinfligido que la oposición no se ponga en una cocarda, no hizo absolutamente nada, fue el presidente que decidió tuitear el 14 de febrero una invitación a la estafa, participar de una estafa y ese fue el principio, no digo del fin, no me atrevo a decirlo, pero fue el principio de la debacle hay que ponerlo, ese hay que ponerlo como el día histórico, 14 de febrero