 con Hugo Zasqui. Vamos a ver hoy cómo se arman los manifestantes. Gabriel, ¿cómo andas? Jorge, ¿cómo te va? Buen día para vos y para toda Argenzuela. Bueno, sonando la cicherra de fondo aquí en los pasillos de la Cámara de Diputados a una sesión especial convocada por el oficialismo para tratar el DNU del acuerdo con el Fondo Monetario Internacional. Entre nosotros, algunos de los que van a apoyar este DNU lo hacen desde una cuestión, yo diría, de fe. Porque desconocen de lo que están hablando y desconocen cuál es el monto. Pero, ¿le promosamos esto al diputado Zasqui? ¿Diputado, ustedes conocen qué es lo que se va a votar ahora? Se va a votar a Sierras, es una caja negra herméticamente cerrada. Va a ser más bien, como decías vos, un acto religioso. Fé absoluta en lo que el gobierno va a hacer en un país donde ayer se quemaron mil millones de dólares para tratar de sostener el piso chato de este dólar y de esta inflación que hoy nos amanecemos viendo que es todo muy frágil. Muy frágil, muy secreto, muy alejado del pueblo y fundamentalmente rodeados de un cordón represivo que nos remite imágenes de una Argentina que habíamos dejado en el pasado hace mucho tiempo. Jorge, te estoy escuchando el diputado Zasqui. Ah, Hugo, Jorge Rial, te lo saluda. ¿Qué tal, Jorge? Bien. Hugo, acabamos de poner al aire aquí unos audios que mandó hace una hora más o menos Martin Menem, presidente de la Cámara, pero lo mandó como jefe de bloque, cosa que no tendría que hacer, arengando e incentivando a los diputados y dando el nombre de los cinco diputados que lo van a hacer de pudrir la sesión, de gritar, de insultar, un poco lo que vienen haciendo. ¿Están tratando de pudrir lo que va a pasar hoy en un ratito ahí adentro, Hugo? Sí, quieren generar un clima de violencia. Vos recordá que en la última sesión cuando Martin Menem sale como una rata por tirante, ellos empiezan a la gracia trompada. El que ayer le eligieron para la comisión bicameral era el tipo al que lo jodan a buscar a la banca y a pegar y armar un tumulto. Ese caos que tienen en la calle también, porque el otro vez el caos lo armaron ellos, reprimieron a Manzalva, hicieron un desastre y le pegaron a esa anciana, el pibe este que está ahí entre la vida y la muerte todavía, lamentablemente. Todo eso lo generan ellos, es decir, están queriendo generar un caos dentro del Congreso y después enligarle a la gente, la gente pacífica, la gente quiere manifestarse pacíficamente, quiere vivir en un país donde cuando un derecho se pisotea se pueda reclamar simplemente. A mí lo que me llama la atención es que el presidente de la Cámara abiertamente en un chat arengue y dé los nombres de los cinco diputados que van a pudrir hoy la sesión, la verdad es eso. No, es increíble, porque más que se siente la Cámara de Diputados parece el jefe de una barra brava. El tipo tiene que garantizar que se pueda sesionar, que cuando hay un tumulto provocado por su propio bloque, tenga la capacidad como presidente de la Cámara e incluso como máxima autoridad de su propio bloque de hacer entrar en razón a los diputados, evidentemente arman ese tipo de escena para justificar lo que hicieron, dejar la sesión a medio. Bueno, vamos a ver, ahora empieza el territorio del porteo para ver cómo estamos con los números para el Quorum. Todo parece indicar que este DNU va a ser aprobado. Todo indica que sí. Ahora, lo paradigmático de todo esto es que la gran mayoría de esos bloques aliados que van a apoyar la Cámara de Diputados como por ejemplo, el encuentro federal con Pichetto a la cabeza, el Pichetto nos decía más temprano, seguramente después lo escucharemos en el Siempre Noticias, criticando el plan económico, criticando el hecho de que el ministro Caputo no haya venido jamás a la Cámara de Diputados, a la Comisión de Presupostos y Hacienda a brindar alguna mínima explicación. Sin embargo, van a votar y van a apoyar este DNU del gobierno. Perfecto. Bueno, ahora volvemos, porque está llegando mucha info acá a la mesa. ¿Cómo no va? Hasta luego. Me llama mucho la atención porque...