 En estos días va a haber mucha discusión sobre el DNU, la parte judicializada. Va a haber mucha discusión sobre la ley Omnibus y su tratamiento en el Congreso. Discusiones las dos que son muy importantes, sobre todo porque detrás de cada artículo, tanto del DNU como de la ley Omnibus, hay una empresa directamente beneficiada, una gran empresa, una gran corporación, en su redacción. Ustedes saben que tanto el DNU como la ley Omnibus son dos Frankensteins, donde cada estudio de abogado que representa cada empresa le mandó su parafito a Federico Trujzenegre y a los equipos de Milei. Y eso fue todo junto tanto por DNU como por la ley Omnibus. El gobierno amenaza con que si eso no sale va a haber medidas todavía más duras, eso lo dijo el ministro Luis Caputo. Javier Milei, el presidente, amenaza a los diputados y a los senadores diciéndoles que si no la prueban es porque son corruptos. Y el poder judicial por ahora frenó algunas partes del DNU, obviamente no se mete con el proyecto de ley. Pero hay algo interesante con la judicialización y es que la judicialización, si bien algunos fueron contra todo el DNU, no hay causas específicas contra los capítulos de desregulación económica, los capítulos de energía, los capítulos que modifican la ley de sociedades y los capítulos que modifican las cuestiones mineras. Hay causas específicas contra casi todo el DNU excepto contra esto y no es menor. Hay una planteo de parte del gobierno de que era necesario tanto este DNU como esta ley Omnibus porque la situación económica no daba para más. Y fue apoyado, no por este grupo de pymes que aparece ahora, que es un grupo fantasma, sino que fue apoyado explícitamente por la Asociación Empresaria Argentina, AEA. AEA son los dueños de lo que vos comés, son los dueños de tus medicamentos, son los dueños de lo que te vale vivir. Y lo apoyaron explícitamente diciendo que no había otro camino y que es la única solución. Bueno, yo me pasé el fin de semana haciendo números y me puse a ver la rentabilidad de las empresas que apoyan, de las grandes empresas, porque hay que hacer una diferenciación siempre. Los empresarios no son todos lo mismo. Ni hablar los pymes, los pequeños, los medianos, los comerciantes. Y no tienen la misma agenda que las grandes corporaciones empresarias que concentran sectores muy importantes de la economía y que no solo vienen ganando mucha plata, como ya les voy a mostrar, sino que todo esto tiene que ver con que quieren aún más. Es un plan de saqueo. Y esa diferenciación la encuentran en AEA, que son los principales dueños de la Argentina. Yo les decía, me puse a hacer cuentas con los balances de estas empresas que son públicos. Hay algunas que no son públicos. Por ejemplo, los laboratorios no los hacen públicos, los supermercados la mayoría no los hacen públicos. Pero buena parte de ellos sí. Y les voy a ir mostrando la guita, la rentabilidad que tienen. Este cuadro, este cuadro lo hice yo, repito, con los datos públicos. Vemos la rentabilidad. La rentabilidad es el resultado, o sea, la ganancia que tienen sobre las ventas que tuvieron, sobre los ingresos. Si vendieron 100 pesos y les quedó como ganancia 10 pesos, la rentabilidad fue del 10%. Bueno, miren la rentabilidad. Estos son 2022 y 2023. De Techin, 32% en 2022, 31% en 2023. Una rentabilidad, o sea, les quedan 30 mangos de cada 100 que venden. Miren la Adaluar, monopolio de aluminio. 24% tuvo en 2022, 15,5% en 2023. Bajó pero sigue teniendo una rentabilidad extraordinaria. La Edezma de la familia Blackyer, 5,4% en 2022 y subió a 8,6% en 2023. Molinos Río de la Plata que vende alimentos, 8,9% en 2022 subió a 12,2% en 2023. Miren Aeropuertos Argentina 2000, 45% de rentabilidad en 2022 tuvo y 29% en 2023. Miren Edenor de Manzano, informó pérdidas en 2022. En 2023 tuvo una rentabilidad del 35% y siguen pidiendo aumento de tarifas. Edezu, lo mismo, 11,4% en 2022 y 7,4% en 2023. Miren, por ejemplo, Irsa. Dijo que tuvo pérdidas en 2022. Irsa Eduardo Elstein, 12,9% de rentabilidad en 2023. Esto aclaro desde enero a septiembre, como dice ahí el cuadro, pues son los últimos balances que presentaron. Miren Mercado Libre, mercado libre es en dólares la rentabilidad. 11% en dólares y subió a 18% en dólares en 2023. Miren, por ejemplo, Pampa Energía de Marcelo Mindlin, que te pide también aumento de tarifas. 28% en 2022, 40% de rentabilidad en 2023. Y así podría seguir, pero miren en la última línea, que es el promedio de las grandes empresas del 2022. El promedio es 5,3% la rentabilidad. O sea que todas estas empresas que apoyan este Plan Miele tienen rentabilidades extraordinarias. Extraordinarias en sus propios balances. Tienen incluso rentabilidades extraordinarias dentro de sus rubros. Ahora les quiero mostrar, por ejemplo, en la industria que pasa. En este cuadro ustedes ven la rentabilidad total. La rentabilidad promedio es del 5,3. La de la industria es más alta, es del 9,3. Miren a Ternium y Alwar. 32% Ternium, 25% Alwar. Tienen rentabilidades muy por encima de sus sectores. Miren, por ejemplo, Transporte. De vuelta, el promedio es 5,3. La de Transporte es 2,5. Miren a Ornequian. Esto es 2022. 45% de rentabilidad. Tu aeropuertos Argentina 2000. 45%. Miren, por ejemplo, Sistema Financiero. De vuelta, el promedio es 5,3. El sistema financiero es 1,7. Miren a los principales integrantes del sistema financiero. Les pongo Mercado Libre porque no es una empresa de comercio, es una empresa de finanzas. 11% en dólares es Mercado Libre. El Macro 8,5. El Santander 8%. Agarré los principales bancos de la Argentina muy por encima. Pero me quiero detener en una última, que es la de Alimentos. De vuelta, el promedio es del 5,3. La rentabilidad en el sector de alimentos es del 2,3. Y miren a estos tres actores de alimentos. Ledesma. Duplica la rentabilidad de alimentos 5,4. Estos 2022 después mejoraron. Molinos Río de la Plata 8,96. Arcor 13,1. Esto que acaban de ver es rentabilidad extraordinaria de empresas en 2022 y en 2023. Cuando te dicen que esto era invivible. Cuando te dicen que esto era invivible. Y apoyan este modelo. Ahora, en medio de todo esto tuvimos la inflación la semana pasada del 25,5% y de alimentos del 29,7%. Yo estuve haciendo números de vuelta con todos los alimentos y ¿qué inflación interanual tuvieron? Bueno, todos los alimentos que miden el INDEC están por encima de la inflación interanual. Excepto algunos estacionales. El resto todos. Y me quiero detener en unos. Antes un detalle. Vieron que les decía que en el DNU y en la ley Omnibus hay líneas específicas para las empresas. Bueno, las alimenticias, por ejemplo, les eliminaron la ley de góndolas, la ley de abastecimiento, el Observatorio de Precio y el Ministerio de Economía. Y además están incluidos en los sectores que no pueden hacer paro. Pero les quiero mostrar tres alimentos básicos, básicos, que aumentaron extraordinariamente este último año. Y quiénes son los dueños de esos alimentos. Voy a arrancar por el arroz. El arroz, un alimento básico que miden el INDEC. Si podemos mostrar la placa del arroz. En diciembre de 2022 valía 183 pesos el kilo. En diciembre de 2023 valía 1557 pesos el kilo. O sea que aumentó un 751%. 751%. Esos son 539 puntos arriba de inflación. Casi 400 puntos arriba del dólar oficial. Casi 550 puntos arriba del dólar MEPI, el dólar ilegal. Y 667 puntos arriba de la emisión monetaria. No tiene ninguna justificación. Ahora, si ustedes ven la placa. Ahí mencionamos a José Antonio Aranda. Que es accionista de Grupo Clarín. Y de Copra. Aranda es uno de los principales arroceros del país. Y te aumentó el arroz un 751%. ¿Por qué insisto con que estos decretos están escritos también? Por y para estos muchachos. Yo estuve revisando también de Aranda que tiene deudas bancarias por más de 3000 millones de pesos. El arroz del 74% se lo prestó el Banco Nación. O sea que además viven de la banca pública. Pero además registra deudas en aportes patronales desde julio del año pasado. Y no pagó diciembre. Bueno, el artículo 56, justamente del DNU de Miele. Elimina las obligaciones de pagar esos aportes patronales. Y las sanciones por su incumplimiento. O sea que no solo te aumentó el arroz, sino que escribió un capítulo del DNI. Para que no lo sancionen por no pagar los aportes patronales a sus trabajadores en Copra. El segundo caso es el azúcar. Que les quiero mencionar. El azúcar salía 251 pesos el kilo, si podemos mostrar ahí la plaquita como estábamos recién. En 2022. 251. En diciembre de 2023 estaba a 1308 pesos. 1308 pesos el azúcar. Eso es un aumento del 421%. 421% aumentó el azúcar. 210 puntos arriba de la inflación. 64 puntos arriba del dólar oficial. 220 puntos arriba del dólar MEV. 225 puntos arriba del dólar ilegal. Y el azúcar, que es otro insumo básico, tiene un dueño también. Que es la familia Blakier. Bueno, la familia Blakier también puso un capítulo en el DNI. Y la familia Blakier también puso un capítulo en el DNI. Que derogó el régimen de entrega de azúcar para el consumo de mercado interno. Que significa que ahora lo va a poder exportar todo. Hasta ahora exportaba el 10%. Eso significa que va a aumentar todavía más el precio del azúcar. Y el tercer alimento que les quiero mostrar son los fideos. Si podemos ver la placa. El fideo seco tipo gisero. Pasó de 191 mangos el medio kilo a 991 mangos el medio kilo. 419% de azúcar. El medio kilo. 419% de aumento. 200 puntos arriba de inflación. 62 puntos arriba del dólar oficial. Y obviamente arriba del MEV, del ilegal, etc. Y tiene una familia también. La familia Perez Compán. Dueña de Molinos Río de la Plata. Es criminal el aumento de alimentos. Y la rentabilidad extraordinaria que tienen estas empresas. Contra incluso una inflación extraordinaria. Si podemos ver la última placa. Ahí lo van a ver. La emisión monetaria fue del 84%. El dólar ilegal en el último año subió un 196. El dólar MEV un 202. La inflación fue del 211. El dólar oficial con la devaluación brutal de Milei. Fue del 357%. Y los fideos fomentaron 420. El dólar de la placa fue del 321. Y el arroz blanco 751. Eso es rentabilidad extraordinaria. Lo que muestran todos estos números. Y los números que les mostré al principio. Que son la rentabilidad de las grandes empresas. Es que no hay ninguna necesidad. De la desregulación económica. De la desregulación energética. Y esto lo están transformando. Por lo menos en los balances de las grandes empresas. Están transformando al país. En una sociedad anónima. Con accionistas. Con un CEO que es Milei. Que no es el dueño. Que es el que actúa en nombre de los dueños. Y le hacen hacer de la Argentina. Un país donde ya las grandes empresas. Y que se ha comprado con los promedios de cada sector. Para que tengan aún más rentabilidad. Con esta transferencia brutal de ingresos. Y esta disparada de la inflación que está generando Milei. A propósito. En esa República Argentina sociedad anónima. Todo el resto de nosotros. En vez de ser ciudadanos con derechos. Pasamos a ser clientes. Y no parece siempre la razón. Si no podemos acceder a consumir. Nos vamos a quedar afuera. Los datos muestran de vuelta. Una rentabilidad extraordinaria. En los balances de las grandes empresas. Y lo único que está haciendo Milei. Con este DNU y con esta ley de ómnibus. Es mejorarlo aún más. Pero al Congreso tiene que ir a dar explicaciones a estos empresarios. Que son los que lo escribieron. Y a los que hay que mirar de cerca. Es a este grupo de empresarios. Que apoya este DNU y esta ley de ómnibus. Y que ha tenido una rentabilidad absolutamente extraordinaria. Como les acabo de mostrar. Esto sabrá consecuencias.