 El gobierno rompe todo y lo sabe y es a propósito. No hay forma de que todas las equivocaciones sean siempre hacia el mismo lugar y los datos confirman esto que les estoy diciendo. Hace un rato Can Devoto daba los números de lo que está pasando con la industria y lo que pasa con la construcción. Se los repaso. La industria manufacturera cayó en diciembre un 1,3%, cayó en enero un 5,4%, cayó en febrero un 0,7%, lleva un acumulado de más de 11 puntos de caída desde que asumió mi ley y una caída interanual de 10 puntos. Con sectores en momentos críticos, por ejemplo el sector de muebles cayó 29%, el sector de tecnología cayó 32%, el sector de productos de metal y maquinaria cayó 24% y así puedo seguir con todos los sectores que están en caída. Lo mismo pasa en la construcción. La construcción en diciembre cayó 8,8%, en enero cayó 10,2%, en febrero cayó 2,6%. El empleo en la construcción, el empleo cayó 8,1% y todos los sectores asociados, asfalto, cal, hierro, cemento, hormigón, ladrillo, mosaico, pintura, placas de yeso, pisos, todo en caída. Lo único que no caen son los precios, a pesar de que tanto el presidente Javier Millet como el ministro de Economía Luis Caputo se comieron una operación de un bot de Twitter de un usuario trucho que les hizo creer que los precios bajaban en la cadena Jumbo y tuvo que incluso salir el titular del Indec, Marco Lavagna, a explicitar que tienen que tomar los datos del Indec y además no tienen que meterse en el Indec en lugar de tomar lo que dice un bot de Twitter. Pero además de todo esto, además de todo esto, y por eso digo rompen todo y lo saben, hoy sale en el boletín oficial un decreto que elimina el control del Estado sobre los precios y sobre el servicio de telecomunicaciones, internet, cable y celular. Ustedes saben que en el siglo XXI tener celular, tener internet es un derecho humano básico que das afuera de la sociedad si no podés acceder a eso y por ende es un servicio público esencial y estratégico en competencia, esa es la definición técnica, lo cual significa que el Estado regula su funcionamiento entre ellos el precio. Bueno hoy Millet saca un decreto que dice que el Estado no controla más, que te van a poder cobrar lo que quieran por internet, por cable, por celular y que el Estado no va a controlar más ese servicio. ¿Con quién se va a reunir en las próximas horas? Con Elon Musk, que es el que quiere brindar en la Argentina el servicio de telecomunicaciones. Y además de todo eso volvieron a mandar un proyecto de ley, es la ley ómnibus ramal miseria, ellos lo llaman ley bases. Y ese proyecto de ley tiene que ver con lo que hace unos días y lo voy a volver a pasar, pedía uno de los hombres más ricos del país, estoy hablando de Alejandro Bulgueroni, que mientras todas las cosas aumentan, excepto los salarios, mientras aumenta la luz, mientras aumenta el gas, mientras aumenta la comida, mientras aumentan los medicamentos y mientras no te aumenta el salario, decía uno de los hombres más ricos del país que había que apoyar al gobierno, escuchalo. Yo lo veo bien, yo lo veo muy bien, creo que está haciendo lo que hay que hacer, lamentablemente nos han traído a esta posición que es muy muy difícil y no hay otra forma de salir que no sea con dolor. Y creo que al presidente hay que ayudarlo de todas formas posibles porque tiene un problema muy grande por delante y es llevar a buen puerto a la Argentina. Y creo que el Congreso no está poniendo lo suyo, creo que deberían estar ayudando mucho más con las leyes, que es lo que hacen. De esto hay que salir con dolor, decía Bulgueroni, y que el Congreso no está haciendo lo suyo. Bueno, ahora el Congreso tiene dos cosas que tratar, una el DNU y otra la ley Omnibus-Ramalmiseria. El DNU lo gusta vigente y permite, es una parte que está suspendida judicialmente, pero en la parte laboral permite los despidos sin indemnizaciones correspondientes, permite que no existan más las horas extras, reduce la licencia por embarazo, prohíbe las asambleas en los lugares de trabajo, elimina la ultraactividad y así largo. Pero en la ley que volvieron a mandar, en la enésima versión que me tome otra vez el trabajo de leer, está lo que Bulgueroni quiere que se bote. ¿Qué es el capítulo energético? Recién también Candé Boteo contaba que la Argentina hoy está funcionando a dos velocidades. En el mercado interno todo se cae, pero en el proceso extractivista todo sube. Bueno, ¿qué dice la ley Omnibus en su capítulo energía? Dice que el Estado tiene que garantizar, tiene que maximizar la renta de las empresas, así lo dice, maximizar la renta, artículo 147. ¿Qué más dice? Se habilita la libre exportación de todos los hidrocarburos, pueden vender, Bulgueroni, todo lo que quiera afuera y establece que el gobierno no puede intervenir en los precios de la nafta hacia adentro. Bulgueroni feliz, artículo 150. Más para Bulgueroni, el artículo 151 arranca así. El comercio internacional de hidrocarburos será libre. Será libre. También hay un capítulo de gas que habilita la importación libre y la exportación con autorización del Ejecutivo y en el caso del GNL los contratos no tienen que tener los volúmenes que piden exportar. Se puede exportar lo que se les cante sin control. Y lo más grave de todo es que el artículo 205 de la ley ómnibus ramal miseria deroga el artículo 1 de la Ley de Soberanía Hidrocarburífera de la República Argentina. Ese artículo declara de interés público nacional y como objetivo prioritario de la Argentina el autoabastecimiento de hidrocarburos a fin de garantizar, escuchen bien, el desarrollo económico con equidad social, la creación de empleo, el incremento de la competitividad a los diversos sectores económicos y el crecimiento equitativo y sustentable de las provincias y regiones. Deroga esto. Chau. No existe más. Esto es lo que pide Bulgaroni que el gobierno que el Congreso le acelere y que hay que salir con dolor. Y además el proyecto de ley ómnibus como lo saben y no se equivocan y rompen todo a propósito mantiene el capítulo del régimen de incentivo a las grandes inversiones. RIGI es la sigla. Que básicamente le dice a las inversiones que vengan del exterior que les van a bajar el impuesto a las ganancias del 35 al 25%, que van a tener amortización acelerada de su inversión, que las utilidades y viviendos van a pagar 7% de impuesto a las ganancias y cero, cero, a partir del tercer año, que no van a tener impuestos ni comprobación de destino para las importaciones. Van a poder importar lo que quieran sin justificarlo y sin pagar ningún impuesto. Que van a tener exportaciones libres de impuestos a partir de los tres años y que tampoco se les van a poder aplicar precios oficiales ni ninguna otra medida oficial que altera el valor de lo que importan y lo que exportan. No se va a tener como prioridad el mercado interno. A los tres años no van a tener que liquidar ni siquiera ningún dólar de lo que exporten. Pueden exportar todo. Está prohibido expropiarlos. Van a tener el derecho, esto dice derecho a pagar dividendos, derecho a pagar dividendos sin restricciones. Y esta habilidad tributaria a donar y cambiar por 30 años. Entonces todo este paquete que les estoy contando, destrucción de la construcción, destrucción de la industria, destrucción de las pymes, destrucción de la venta minorista, como venimos viendo los números que marca CAME, liberación de las telecomunicaciones para que te cobran lo que quieran y además un proyecto de ley de ómnibus a medida de bulguerón y sus amigos para que puedan exportar todo lo que quieran en un país que quieren transformar simplemente en un lugar de extracción y sin mercado interno. Eso es romper todo y saberlo porque esto es quirúrgico. Esto es quirúrgico. Cada uno de estos artículos tiene nombre y apellido. Desde los detalles más pequeños como por ejemplo que permite la privatización de intercargo. Intercargo es la única parte del aeropuerto que todavía no tiene Eduardo Requean, el dueño de Milei, de Guillermo Franco, de Nicolás Pose, hasta estos capítulos de energía y grandes inversiones que básicamente lo que te dicen es vamos a tener un país solamente para extraer. Los que estén adentro se joden. Y esto lo contaba hace un rato, es lo que ayer me definió un empresario que es el darwinismo del sector privado. Como el gobierno dice bueno si vos no sobrevivís es tu culpa porque no fuiste apto. Sos empresario y te fundiste? Es tu culpa. Sos trabajador y no llegas a fin de mes? Es tu culpa. Sos jubilado y no podés comprar los medicamentos? Es tu culpa. Un darwinismo falso. Porque sería un darwinismo en el caso de la mala explicación de darwin donde es Dios el que decide quién sobrevive o no. En este caso es el gobierno. Entonces es imposible sobrevivir si vos tenés al estado pateándote en contra. Y si el estado no regula el precio de los medicamentos, no regula las telecomunicaciones, no regula la comida, no regula las tarifas, no regula la luz, no regula el gas, destruye el mercado interno y solamente juega para los exportadores de los sectores primarios y es imposible competir así. Entonces es un darwinismo falso pero darwinismo al fin. Bueno rompen todo y lo saben y cada vez se nota más. Explicar los hechos y su importancia