 Y varias cosas para comentarles. Primero, hace un rato hubo actividad en el Congreso y finalmente, es una formalidad pero no tanto y ahora les voy a decir por qué, se proclamó el resultado definitivo de las elecciones y quiénes van a ir al balotaje, cosa que todos ustedes saben, pero en tiempos en los cuales se está poniendo en cuestión la democracia, se pone en cuestión el sistema electoral, se siembran dudas sobre si hubo o no hubo fraude, todas estas cuestiones que parecen meras cosas institucionales son importantes y recobran su importancia. De hecho, vieron que hay mucho de gestualidad en la política, no hay que pasarse de rosca de ver todos los gestitos que hace, que se yo, pero hoy hay una foto, la verdad que no sé quién la sacó pero muestro una vez más lo importante del fotoperiodismo, después si logro saber quién sacó la foto le daremos el crédito, que mientras estaban en el Congreso proclamando las dos fórmulas que van al balotaje y se cantaba el himno, estaban los dos candidatos que van a ir al balotaje el 19 de noviembre, ahí vemos la foto, y estaba Sergio Massa parado cantando el himno y estaba Millet en pose apoyado contra la pared como desdeñando la situación. De vuelta, ya hay un reconocimiento de enormes sectores de la política, de la política, de la población, de que lo que se decide el 19 de noviembre es democracia o fascismo, y que está en riesgo la democracia, y que hay que hacer, por ejemplo, un grupo de intelectuales no peronistas, no kirchneristas, firmó un comunicado donde dice que hay que establecer un cordón democrático, artistas, actores, músicos, firmando un comunicado diciendo está en riesgo la democracia. Hace un rato llegó un comunicado de los abogados penalistas más prestigiosos del país, que también advierten sobre esa situación la Asociación Argentina de Profesores y Profesoras de Derecho Penal, diciendo, ojo que está en riesgo la democracia, no es joda lo que está pasando, y por eso es importante lo que sucedió hoy en el Congreso, y es importante también esta gestualidad de Millet tirado contra la pared, como que eso no le importa. Dos cosas sobre esto, ya quedó desarmada, pero quiero repetir esta cuestión de los telegramas en cero, hay dos estudios interesantes, uno que hizo el politólogo Facundo Cruz, que lo pueden ver en su cuenta de Twitter, y otro que hizo el Acelag de Alfredo Serrano Mancilla, los dos hicieron un trabajo muy interesante que fue revisar en todos los telegramas de discruteño provisorio, cuantos daban en cero, que era una de las cosas que empezó a girar Millet en redes. Bueno, para Massa hubo telegramas en cero, hubo 1652 telegramas en cero, para Millet 1658, para Bullrich 1675. O sea que hubo casi un empate de telegramas con cero votos entre las tres fuerzas más votadas, y un empate con una diferencia de seis mesas entre Massa y Millet. ¿Qué significa eso? Que lo más probable es que haya sido la misma mesa que el telegrama falló en el discruteño provisorio, pero lo más interesante es que hace unos minutos nada más la Cámara Nacional Electoral envió el resultado del discruteño definitivo, que ese es el que vale. ¿Y saben qué? Dio exactamente igual. Dio exactamente igual. Sergio Mas obtuvo el 36,78% de los votos y Millet obtuvo el 29,99. Eso muestra una vez más que el sistema argentino de votación es absolutamente robusto, confiable, serio y funciona. Mientras, mientras, Millet y algunos medios de comunicación insisten en que pueda haber fraude. Hoy había incluso una nota de liero en la Nación que pone, hubo fraude entre, entre signos de interrogación. Claro, después la nota del periodista dice que no hay nada, pero el título que no lo pone el periodista, por eso no lo menciono para no ponerlo en quilombos, el título que lo pone el medio, sí siempre ha la duda. ¿Y por qué es importante esto? Repito cuál es la fórmula de Millet que le trae su experto en estos temas, Fernando Serimedo, que trabajó con Jair Bolsonaro, que fue parte del dispositivo de Bolsonaro para no reconocer su derrota electoral por un margen pequeño, que subió un largo video a YouTube en enero de este año diciendo que hubo fraude en las elecciones de Brasil. Eso desató un intento de golpe de estado en enero de este año en Brasil y que ahora trabaja para Millet y este hombre. Y está haciendo el mismo trabajo, bajo la consigna de, si ganamos, ganamos a pesar del fraude y si perdemos, perdemos por culpa del fraude. Así construyen, así construyen. Y quiero darles otra mala noticia, mala entre paréntesis, digo, una cuestión que estamos advirtiendo nosotros que tenemos por él la posibilidad de dialogar con gente que tiene más información que nosotros. Ustedes saben que yo no confío mucho en las encuestas publicadas, entre otras cosas porque casi todas violan la ley. Ustedes saben que la ley argentina establece que todas las encuestas publicadas tienen que especificar quién la pidió, cuánto pagó y cuál fue la metodología. Esos tres datos son muy importantes para que vos entiendas qué dicen los datos publicados. Porque los datos publicados no es exactamente lo que te da, están ponderados, están puestos de alguna forma que le convenga al que la pidió. Entonces si vos no sabes quién la pidió y quién la pagó y qué metodología se usó, es muy difícil que puedas leer correctamente los resultados de una encuesta publicada. Ahora, hay muchas encuestas que son más serias en general, que no se publican, pero que por ahí nosotros podemos hablar con la gente que las hace y nos cuenta o nos las muestra. Y dan un resultado bastante parejo, bastante parejo. Son tendencias, yo repito también lo que dijo Alfredo Serrano Mancilla aquí varias veces. Las encuestas no te dicen lo que pasa, lo que te permiten es interpretar y pensar qué está sucediendo. No son una ciencia exacta, pero son una herramienta interpretativa. Te pueden mostrar tendencias, te pueden mostrar algún dato que a vos te sirva para pensar e interpretar y sobre todo para actuar y si no te gusta cambiarlo. Y lo que está dando es una situación pareja, lo que está dando es una situación pareja entre Sergio Massa y Javier Milley. Entre otras cosas con un golpe muy fuerte por la faltante de NAFTA que hubo el fin de semana pasado. Obviamente son encuestas que se hacen en pocos días y coincidieron en este último tramo con el problema de la NAFTA que fue el fin de semana y al principio de esta semana. Entiendo que en estos momentos ya está todo normalizado. Y eso obviamente despierta señales de alarma aquí y despierta señales de alarma en el mundo porque Milley preocupa no solo en Argentina. Voy a hacer disculpa en un poquito de autobombo pero hoy salió en la edición de Le Monde de Francia una nota sobre el peligro de Milley y cita las investigaciones que hicimos en el destape donde mostramos dos cosas. Primero que en la ONG de Victoria Villarroel se reúnen los empresarios más importantes del país, sus abogados, los que los patrocinan y los defensores de genocidas en el mismo esquema que hubo en la dictadura empresario militar. Y la otra nota que mostrábamos, las visitas de Villarroel a los genocidas que son los escribas de sus textos para reivindicar el terrorismo de estado para imponer un plan económico. Y esta misma semana ya lo mostramos varias veces apareció Cecilia Pando diciendo que se necesita que esos militares estén libres para que sea efectiva la represión cuando tomen medidas económicas antipáticas. Entonces hay una mirada del mundo también que está preocupada de que en la Argentina vuelvan a asumir personajes que quieran imponer modelos económicos que generen pobreza, que generen miseria, que generen violencia, pero esa violencia va a ser ejercida para callar cualquier voz crítica sobre esos modelos económicos. Y el que puede llevar adelante ese modelo económico por ahora en las encuestas no publicadas le está yendo bastante bien. Por eso es un llamado de atención a la dirigencia política, a Unión por la Patria, a Sergio Massa respecto de que no se puede quedar con el resultado del aspaso que es, en si quieren en términos futbolísticos, está uno cero arriba, pero queda el partido de vuelta y no puedes salir a defender ese resultado primero porque no te garantiza la victoria y segundo pues del otro lado juegan. Y termino con esto último. Es evidente que la estrategia de que la oposición fuera partida y que el cronismo fuera unido fue una muy buena estrategia para una primera vuelta electoral. Pero también es evidente y no me voy a cansar de repetirlo que Mauricio Macri es un político muy hábil con una gran capacidad de adaptación y que se ha adaptado a esta situación liquidando a su fuerza originaria, a Rodríguez Garreta, a Patricia Bullrich, para apoyar fuerte a Javier Millet y ser el que dirija desde las sombras y no tanto porque Javier Millet no tiene la cantidad de gente para formar un gobierno en el caso de que llegue a ganar y está haciéndose cargo de la campaña y del financiamiento de la campaña de Javier Millet. Mauricio Macri se ha adaptado a esta situación y se ha adaptado muy bien. Así que bueno, algunas cosas para tener en cuenta.