 Esta mañana aquí en la ciudad de Buenos Aires nos quedamos sin trenes. Incluso si ibas a las estaciones estaban oscuras. Mostralo, mostralo ahora y después seguimos hablando. No hay luz y no hay trenes en retiro. No está llegando el ferrocarril Mitre en ninguno de sus tres ramales. Ramal Bartolome de Mitre, José Lón Suárez, Ramal Tigre. Ninguno llega ni sale desde la estación de retiro por la falta de suministro eléctrico. Están limitados operando el Ramal Tigre hasta Belgrano C, el Ramal Suárez y el Ramal Mitre hasta Belgrano R. Así que atención a los usuarios de este ferrocarril porque se van a encontrar con esta situación similar a la que venían viviendo pero por obras. Ayer restableció el servicio hasta retiro, después dejó de funcionar en retiro por también inconvenientes con el suministro eléctrico y hoy de esta manera. Hoy no es para confiar en trenes en general, ahora retiro pero puede pasar en constitución también. Totalmente. Cuando haya aumentado la temperatura va a estar bravo. Cuando empezó el desarme del Estado nosotros advertimos que no se puede vivir sin Estado. Que el Estado tiene que construir, tiene que controlar. Que vivir sin Estado es volver al Estado de naturaleza antes de la creación del Estado, donde cada uno se arreglaba como podía. Y se vivía muy mal. De hecho la expectativa de vida era muchísimo menor. Vivir en comunidad necesita cierto tipo de organización y la organización es el Estado. Llegamos a la noticia cuando están chequeadas, por lo menos nosotros, y ni las comentan porque no vale la pena. En un momento llegamos a confiar en el agua y mandamos a hacer análisis a dos universidades de cómo estaba el agua en Argentina. Porque nos habían dicho que no estaban poniendo el cloro suficiente. El análisis salió bien, por lo tanto ni se lo contamos. Lo que quiero decir es que nosotros tememos que esto sea todavía mucho peor. Por la deserción del Estado, no sólo de la construcción constante que tiene que hacer el Estado, sino de los entes de control. El Estado no controla. Veamos un poco ayer el caos de tránsito porque no funcionaron los semáforos, prácticamente ningún semáforo en la Ciudad de Buenos Aires. Es un caos la 9 de julio. Boludo. Cuidado eh. Están en radio, hay alguien que está circulando, caminando en la 9 de julio y se encuentra con que los autos están totalmente trabados. Bueno, es interesante lo de trabados porque así pasa en una sociedad cuando no hay un semáforo que diga un poco cada uno. ¿No? El semáforo es una buena metáfora de cómo funciona el Estado. Controla, separa en el medio entre nosotros y dice, bueno ahora vos, ahora vos, todos tienen que pasar. Si todos queremos pasar porque no hay en el medio, quién medie entre nosotros, nos quedamos todos parados. Poné, otra más que tenemos, las calles colapsadas por los cortes de luz. Es una cosa distópica. Bueno, el gobierno es distópico. El gobierno es distópico. Buenos Aires, los coches en vez de circular, pararon todos. Se quedaron todos trabados y Buenos Aires se convirtió en una gigantesca playa de estacionamiento. Donde la gente simplemente estaba parada. No podía circular, no estaba el Estado en el medio diciendo que pase un poco cada uno. Vos tenés 40 segundos porque sos una avenida y más tráfico, vos tenés 20 porque es una calle. Eso es un Estado decidiendo. Bueno ayer no hubo un Estado, hubo cortes de luz en el subte también. Una de las mejores inventas. Ahí está la gente, muerta de calor además porque hacía 40 grados, abanicándose. Andaba el subte, estaban ahí sin luz, muertos de calor. Vimos gente en el 4 también bajándose del colectivo porque claro, era mejor ir caminando. Eso es el Estado de naturaleza. Cuando vivíamos el Estado de naturaleza andábamos caminando con un revolver en la cintura. Porque no existía el Estado. Nos arreglábamos como podíamos. Bueno, esa es la propuesta. ¿Ven la gente que se baja lo que tiene y camina? Es muy fuerte esto que estamos viendo. A ver, uno puede decir, no es la primera vez que cortan la luz. Mirá, varias cosas. Primero, este tipo de apagones tan grandes no son habituales. Segundo, que hubo 4 desde ayer. Espero que nadie pueda explicar por qué. Porque si vos no tenés un buen sistema de control, que está al tanto viendo todo el tiempo lo que está pasando. Hay un momento que no sabes qué está pasando. No podés controlarlo. En todo caso tenés que creer lo que te dicen las empresas. Había un gráfico de lo que pasó ayer, como fueron los cortes de luz. Y como hoy está empezando a subir de nuevo. No es que se terminó el problema. Ahí está, el que está en YouTube lo puede ver. El pico que hizo ayer. Y ahora se va a subir de nuevo. A ver. Es una metáfora. De la falta de Estado. Es un presidente que no controla. Que no hace obra pública. Por lo tanto, muchachos, alguna vez se va a romper todo. Obviamente. Alguna vez se van a romper esos colectivos ahora que no necesitan un permiso. Porque cualquiera te puede llevar hasta Miramar. Y no es como antes que tenías los micros que te hacían estas superinfecciones. Los entes de control, de todo, hasta la FIP están vaciando. Entonces es un gobierno sin Estado, sin obra pública. Que vacía los hospitales, que vacía las universidades, que vacía la ciencia. Y va volviendo. Es una involución. Vas volviendo a lo que éramos antes del Estado. A ver. Lo único que hace mi ley es ocuparse de la macro. Todo lo demás, como lo dejó a un lado, se va a ir deteriorando. Y algún día, lamentablemente, cuando ya se haya hecho mucho daño. Nos vamos a dar cuenta de que no podemos vivir sin Estado. Que no podemos vivir sin Estado. Ahora él se ocupa de la macro. Ayer. BlackRock advirtió. Hay una placa del destape. A los inversores extranjeros por el atraso cambiario en Argentina. Yo te doy este dato, esta nota de Sebastián Premisi. Porque el FMI, según la información que tenemos, le va a dar en realidad frescos fondos nuevos 8.000 millones de dólares. Y se lo da de libre disponibilidad. Es decir, que lo puede vender. Se está dando 8.000 millones de dólares más para la timba. Te aseguran que el dólar va a subir 1% mensual. Podés conseguir un 3, un 4. Con acciones, con títulos públicos, con algún fondo de inversión. Y seguís ganando guita. ¿Para cuánto alcanza? Bueno, si te comes 2.000 por mes, como nos venimos comiendo, alcanza para 4 meses. Cuando pasen los 4 meses, va a haber un montón de vivos que se llevaron un montón de dólares. Regalados. Regalados. Si te sale más barato ir a Brasil que acá, bueno muchachos, son baratos. Si te sale la mitad traer zapatillas desde Hong Kong, desde Estados Unidos, desde Europa, que te las traen hasta acá, hasta la puerta de tu casa, que comprarlas en la esquina, bueno muchachos, el dólar está barato. Dejemos discutir boludeces. Si te sale el dólar barato, le vamos a seguir dando a los timberos por decisión del Estado. Y se va a juntar más presión, más presión, más presión. Cosa que cuando salgan todos juntos, porque se acabó, porque nadie más te da guita, porque ya pasó el blanqueo, porque ya pasó el FMI, la explosión va a ser mucho más grande. Y el sufrimiento de los que quedaron adentro va a ser mucho más grande. Ayer salió el dato de cuánto dinero necesitas para hacer clase media. Está la flaca del destape. Necesitas dos millones de pesos. De los que me están escuchando, ¿cuánto ganan dos millones de pesos? No ganan dos millones de pesos, entonces sos pobre, no sos clase media. Y muchos de los que me están escuchando deben haber sido clase media. Es decir, este plan macro es para pocos. El Estado no se ocupa de nada de lo demás. Nos quedamos sin semáforos, sin trenes, sin luz, sin agua. Y la macro es para pocos. Entonces, ¿qué pasa cuando la macro es para pocos? Empiezan los que quedan marginados. ¿Y qué hace el Estado, además de macro? Hay dos ministros acá, Luis Caputo y Bullrich. Y Bullrich lo caga palo. Ayer tuvo que ir la hinchada de Chacarita a defender a los jubilados por la defección de la política de los opositores que no van a defender a los jubilados. Y fue la hinchada de Chacarita, míralo. Los espacios que no ocupa la política los ocupa, por ejemplo, una hinchada de fútbol. Y la policía está reprimiendo, pero como si estuviera peleando con un grupo de asaltantes. Poné algún tait de las cosas que vimos ayer. Primero, como se iba preparando la policía, porque son un ejército. Los tipos se preparan como si fueran a la guerra, para pegarle a gente que tiene 65, 70, 80 años de edad. Obviamente mucho más frágil que estos muchachones de 25 años vestidos de Robocop. Y los preparan como si, bueno, acá está el ejército. El que se quiera quejar, los vamos a cagar a palo. Y después van y los cagan a palo. A diez cuadras de eso, cuando se rompen los semáforos, los que se ven a la casa, los que se ven a la casa, cuando se rompen los semáforos, ¿qué hace la policía? Guía al tránsito. Se pone en el medio y guía al tránsito. Pero la policía le estaba pegando a los jubilados. Entonces, ahí no más, estaba el tránsito colapsado, porque el Estado había desertado, y esos tipos estaban ahí pegándole a los jubilados. Fíjate lo ridículo de todo lo que estamos viviendo, para bancar un plan, que así como está, tiene los días contados. Porque si le dan 8.000 palos, y estamos tirando 2.000 palos por mes, y cada mes vamos a tirar más, porque el dólar barato, yo pediría créditos, que me den pesos para comprar dólares, a ese precio, y muchos lo están haciendo, están pidiendo créditos para comprar dólares. Miren lo que es la policía, miren lo que es eso. Están locos, están locos la forma en que le pegan a los jubilados. Están locos. Y quieren que les diga una cosa, hay una parte de la sociedad a la que le encanta esto. Le encanta, y como se pueden ir a Miami, y pueden comprar el celular por Amazon, y pueden comprar los zapatillos en 24 cuotas, se cagan en que la gente tiene hambre, y que cuando tiene hambre y se queja lo cagan a palo. En medio de todo eso, en medio de todo eso, está la corrupción. Está la corrupción. Ahora hay una denuncia penal contra Karina Milei. Porque estos lumpenes que están en la casa de gobierno, con un plan que ya se hizo 20 veces, pero exacerbado, y con una represión, cada día más fuerte, encima están afanando, encima están afanando, y que Karina Milei pide plata, y hace tráfico de influencias para su hermano, la verdad, hay 50 personas haciendo cola para contarlo. El abogado no tiene ni que citar a los testigos, dice por televisión, mañana vengan todos los que le pidió plata a Karina, y hacen cola. Es un escándalo, muchachos, y esto está cubierto por el establishment, por las petroleras, por las energéticas, por los medios de comunicación, que los pone y están mostrando la inundación de la matanza. Y cada día es más grave. ¿Para qué quiere los fondos del FMI, el gobierno? Se dice que nos va bien. ¿Para qué los quiere? Esos fondos no son para los argentinos, son para los grandes fondos de inversión, que están en pesos y se quieren ir yendo. Ahora, como ven que tiran 4 meses más, es capaz de comprar algunos títulos públicos más antes de irse, pero cuando se vayan, esto explota. Volvemos al estado de naturaleza, falta que seamos cazadores-recolectores. Un país sin luz, sin trenes, sin semáforos, en donde la ciudad ya no es una ciudad para circular, sino que es una gigantesca playa de estacionamiento, en donde nadie se puede mover.