 Yo me voy a detener para arrancar en algo que está sucediendo acá en la esquina, sí, acá nomás, que es el evento de la Sociedad Rural, que se hace todos los años y donde hoy estuvieron los candidatos presidenciales. Estuvo Millay, estuvo Schiareti, estuvo Sergio Massa, pero me voy a detener en Patricia Bullrich y en Horacio Rodríguez. A ver, hay un poquito en la historia de la Sociedad Rural, porque siempre hay que ir para atrás para entender qué es lo que están planteando en este momento. La Sociedad Rural, fundada en 1866, siempre tuvo mucha influencia en todos los gobiernos del siglo XX, excepto en algunos. Y ahora cuando les diga los números van a entender por qué. La Sociedad Rural, que como su nombre indica, agrupa a productores rurales, entrada del siglo XX empezó a agrupar a los productores rurales más grandes, y ha sido un factor de poder importante en todo este tiempo, tuvo además mucha influencia en el Estado, en el Estado siendo una entidad privada. Por darles algunos datos, hay un libro que se llama Tradición y Poder, La Sociedad Rural en Argentina, del 55 al 83, igual los datos van un poquito más para atrás, que es de Mirtha Palomino. Escuchen estos datos porque son realmente impresionantes. De 1910 a 1943, de los nueve presidentes que hubo entre constitucionales y de facto, cinco eran socios de la Sociedad Rural, o sea, más de la mitad. En ese mismo período, 33 años, hubo 28 ministros, que eran miembros de la Rural, o sea, cinco presidentes y 28 ministros metieron hasta el 43. La excepción fue el gobierno de Hipólito de Gollem, un solo socio de la Rural que estuvo formando parte de ese gobierno. ¿Qué pasó cuando llegó Perón? Siempre cambian las cosas cuando aparece el peronismo. Bueno, disminuyó obviamente mucho la participación de la Rural. Aún así, dos de los tres ministros de Agricultura del gobierno peronista pertenecían a la Sociedad Rural y el otro se asoció a la Rural después de asumir. Obviamente, con el derrocamiento de Perón la cosa volvió a ser como era antes. De hecho, en la autodenominada Revolución Libertadora, la Rural aportó 12 cargos importantes, entre ellos tres ministros. Tres ministros en esos años. ¿Qué pasó con Frondisi? Creció la participación de la Sociedad Rural en el gobierno de Frondisi. 19 cargos altos. Entre ellos, dos ministros, 10 secretarios de Estado, titulares de empresas nacionales, les dieron cuatro bancos provinciales y tres bancos oficiales a miembros de la Sociedad Rural. Presidencia provisional de José María Guido. 17, sigue subiendo. 17 miembros de la Rural con altos cargos. Y especialmente durante el gobierno de Guido, que fue cortito, pero hubo cuatro ministros de Economía. Cuatro ministros de Economía. Tres de esos eran Sociedad Rural. Ilia. Les dio tres cargos nada más. Con Ilia bajó. ¿Qué pasó con Honganía? Récord absoluto. Con la dictadura de Honganía le dieron 30 cargos a la Rural. Le dieron cinco ministerios. Le dieron nueve bancos oficiales. Y eso generó, obviamente, un apoyo muy fuerte. La Rural que dijo, Confiamos en el excelentísimo señor presidente, hablaban del dictador de Honganía, que obrará con prudencia, espíritu de justicia y sabiduría que la obra le reclama. Habremos de colaborar con nuestro gobierno. Nuestro gobierno le llamaba a la Rural a la dictadura de Honganía. Año 73. Vuelve el peronismo. Por primera vez no hubo ningún miembro de la Sociedad Rural en el gobierno ni de Cámpora ni de Perón. A partir de 1973. Miren qué dato. Y la cosa cambia en el 76, donde la Sociedad Rural no solo pone muchos cargos, sino que pone al ministro de Economía, que era José Martínez de Oz, nieto de José Martínez de Oz, que había fundado la Rural 110 años antes. La Rural era en 1866 y en 1976 la Rural pone a Martínez de Oz. Y fue tal el apoyo de la Rural a la dictadura empresario-militar que el 24 de marzo de 1977, el día que la dictadura cumplió un año, mientras Rodolfo Walsh repartía una carta donde decía que el peor crimen de la dictadura era el sometimiento de millones y millones de personas a la miseria planificada, ese mismo día la Rural publicó una solicitada. Y en la solicitada dijeron que las Fuerzas Armadas tomaron la rienda del país con patriótico empeño, que su advenimiento al gobierno fue apoyado por todos y ratificaban que iban a apoyar a la dictadura y decía este proceso requiere el apoyo y sacrificio de todos los sectores, sacrificio que deben hacer no solo los empresarios obreros, sino, y escuchen porque eso tiene que ver con lo que dijeron hoy, especialmente el Estado, dando el ejemplo a través del reordenamiento presupuestario que ya ha comenzado, la liquidación de empresas estatales y el redimensionamiento de la burocracia. Esa fue la solicitada pública de la Rural el 24 de marzo del 77, mientras Walsh denunciaba las desapariciones, los secuestros, los asesinatos y el plan de inicia planificada ejecutado por Martínez de Ojo, que era de la Rural, la Rural sacaba una solicitada diciendo que era parte del golpe, que lo apoyaba y que además había que chicar al Estado. Venimos para acá y adivinen con quién volvió la Rural a tener un ministerio, con Mauricio Macri. Mauricio Macri le entregó al presidente de la Rural el Ministerio de Agricultura, Echeverre, ¿de acuerdo? Y llegamos hasta hoy, llegamos hasta hoy, donde, me saldí en el medio obviamente, la 125 y todo, pero para hacer un poquito más rápido, donde acá, a una cuadrita, están los candidatos de la oposición, también del oficialismo, estuvo Sergio Massa, sí, pero están los candidatos de la oposición y les vuelven a prometer lo mismo de siempre. Vamos a escucharlos, ahora se va a ver la reta a Patricio Gubulich, mira. Las retenciones, las retenciones son un pésimo impuesto, los derechos a la exportación no existen en América, en ningún otro país con los que nosotros competimos, o sea, no atenta contra la competencia, el crecimiento, el poder, la fortaleza de la Argentina están que compitamos lealmente. Ahora, la manera de hacerlo no es cerrando la economía, es al revés, es promoviendo exportar más, por eso y lo dije, concreto y preciso, el día 1, o sea, 10 de diciembre, vamos a sacar a cero los derechos a la exportación de la leche, de los quesos, del vino, del maní, de la lana, del arroz de corrientes, del azúcar, de tucumán, de las maderas, de las papas, de balcarse, del algodón, del chaco, y del resto de todos los productos regionales que hoy tienen retención, van a retención cero, bien concreto. Y segundo, vamos a presentar el primer día, también el 10 de diciembre, un cronograma descendente, realista y sostenible, para bajar la retención de todos los demás productos que hoy la Argentina exporta. Nunca más una regla que un burócrata de bajo nivel pueda cambiar las condiciones que nuestra Constitución dice. Vamos a poner por ley que nadie pueda prohibir las exportaciones en la Argentina, es nada más que el cumplimiento de nuestra Constitución, esa ley entre el primer día y el Parlamento, que simplemente decir en términos legales lo que nuestra Constitución ya dice, y que no se ha cumplido, y que hemos tenido los cambios permanentes de seguridad jurídica que un funcionario de cualquier nivel ha podido cambiar esas condiciones de exportación, de importación, de qué se exporta, de qué se importa. La Argentina va a cumplir en ese sentido su Constitución. Bueno, lo que dijo Massa es lo mismo que dijo Massa, lo que dijo Larreta es lo que anunció Massa de retenciones cero a las economías regionales, pero después dijo le vamos a bajar las retenciones a todos, eso es arazoja. Patrícia Bulle dice directamente retenciones cero desde el primer día y una ley anti retenciones, etc. ¿A qué quiero referirme con esto? Bueno, les decía antes que la Rural tuvo una participación muy fuerte en el Estado y cuando dejó de tenerla empezó a presionar para tener privilegios. Bueno, lo que hoy dijeron también es que este gobierno es anticampo, que es ideológicamente anticampo. Bueno, este gobierno solamente desde el Banco Nación le ha prestado al campo para su desarrollo 895.000 millones de pesos en tres años. Estos son datos oficiales del Banco Nación. 895.000 millones de pesos en tres años. El 23% del total, o sea, uno de cada cuatro pesos que presta el Banco Nación se lo presta al sector agropecuario. Tiene lógica, pues el sector agropecuario después genera, genera con las exportaciones y con las retenciones divisas para la Argentina, genera movimiento económico. No es que el banco le está regalando la plata, pero es falso. Es falso que es un Estado que le pisa la cabeza al sector. Solo este año 260.000 millones de pesos. Pongan a la dólar Loo, son 500 millones de dólares que el Banco Nación le ha prestado al sector agropecuario. Y ni hablar los subsidios indirectos de las rutas, de los puertos, de aerolíneas, del INTA que le hace desarrollos como la Asilo Bolsa. Entonces, antes tenían el Estado y ahora quieren encima que el Estado le siga subsidiando a través de la banca pública y encima que le saque cualquier tipo de impuesto. Bueno, estas discusiones que se vienen en la campaña. Dale.