 Como Perón. Ahí estamos. Le doy el bastón de mariscal. Estamos en un café con Perón. Bueno, qué responsabilidad como de general. No quiero interrumpir acá a los compañeros que están comiendo, pero lo voy a hacer de todas formas. Para preguntarle, porque Dair tenía una duda. Estamos acá, nos están viendo en este momento. Dair tenía una duda a ver a quién bautizamos para las elecciones de este año. ¿A quién bautizamos? Como candidato o candidata. Axel. Axel, mira. Seguimos con este relevamiento entonces. Por este lado. Cristina. Cristina. Sí, siempre. ¿Y por qué? Porque... ¿Quién más? ¿Voy por mí? Ella. Ahí está. Bueno, seguimos. ¿Qué estamos comiendo por acá? Y comimos pollitos, pastel de papa. Como una entradita eso, ¿no? Una entradita. ¿Y de principal con qué vamos? Con el principal con que vamos a recuperar la patria, a que gane hiperonismo. A volver a hacer lo que fuimos alguna vez. ¿Y con quién podemos hacer eso ahora? En la boleta para meter en octubre. Boleta ahí está complicado el asunto. Si no volvemos a construir esperanza popular, a generar ingresos genuinos para la gente va a ser complicado. Y si no, el hiperonismo tendrá que volver a estar en la calle como siempre, a volver a construir una mayoría genuina. Ahí está. Me gustó eso como principal. No me lo esperaba. ¿Y si te parece vamos a hablar con Leonardo, que es el compañero acá de la cooperativa Néstor Vive, que es un poco que administra este lugar? Porque imagino que vos también tenés un montón de cosas para preguntarle. ¡Uy! Mirá cómo nos reciben con un cafecito. Un café con perón, justamente. Leonardo, ¿cómo estamos? Todo bien, buenas noches. Bienvenido acá a la casa del general, ¿no? El general Idebita, que literalmente es una de estas. Aquí vivieron, convivieron, acá falleció, pasó la inmortalidad, decimos nosotros la compañera Eva Duarte, Idebita. Y bueno, nada, estamos acá trabajando, ¿no? Entendiendo el peronismo como eso, como el trabajo, como el trabajo que todos deseamos, ¿no? Volver a estar acá es una emoción para la cooperativa, para nuestra cooperativa estar acá, ¿no? Recién de ahí se preguntaba que los lugares compañeros en general siempre están en barrios que son medios adversos, como este, que estamos en Recoleta, estamos de la acera para el otro lado, como dice el compañero Rinconet. ¿Por qué? ¿Qué tenemos que hacer acá? Y acá hay que peronizar más todavía, ¿no? Digo, pero bueno, nada, queda claro que también en estos lugares podemos... El peronismo era censo social, el peronismo es eso, ¿no? Digo, y que podamos estar acá los laburantes, como verás acá somos... Este es un lugar que, porque pensar que es Recoleta es exclusivo, me parece que también es esa idea de alimentar una grieta que no entendemos nosotros que no va por ahí, sino al contrario, que alimentar al peronismo es juntarnos, es encontrarnos. Y bueno, estamos acá en Recoleta, en lo que era el Palacio Unzúen, lo que era la casa que la estamos custodiando, cuidando ahí el general que todos los días nos cuida a nosotros y nosotros cuidamos a él para eso, para que el peronismo pueda ser lo que todos soñamos, ¿no? Recién, nadie quería que le preguntara al general a quién bautizaba para estas elecciones. ¿Vos te imaginás a quién podría llegar a bautizar el general en estas elecciones? Nosotros decimos que el candidato es el trabajo, pero también entendemos que es Cristina la mejor de todas nosotras, eso no hay ninguna duda, creo que el general estaría diciendo a Cristina, vamos, animate, salí, salgamos a la cancha, volvamos a pensar en esa idea de volver a recuperar un proyecto nacional y popular que fueron esos 12 años, que para nosotros los que tenemos una generación que no vivimos el peronismo de la otra década, nada, fue lo más parecido, lo que nos volvió a generar este amor, ¿no? El amor vencía al odio, decía el flaco, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al odio, el amor vencía al amor ya vencía, p Premio la movilidad de los lado a ver, David, ¿solo puedes saludar a Leonardo? A mi compañero. ¿Cómo te va Leonardo? No, me imaginaba porque yo vivía en una época en frente del museo Vita y me contaban los mozos que la gente iba ahí, que iban, que no eran nuestros, y para orinar o ir al baño se volvían a su casa para no entrar al museo, por lo cual me parece que es un comportamiento que yo no entiendo y aparte lo he visto, digamos, ¿no? ¿Cómo es ahí? ¿Iban todos compañeros o va alguien del barrio que no es compañero? No creo. No, acá la mayoría somos todos compañeros y compañeras, la cooperativa hace mucho esfuerzo para que también acá sea con acceso a precios populares, que fueran los laburantes ese peronismo que todos tenemos, volver a encontrarse, a juntarse, a comer, a estar en familia, nada, y después los vecinos están invitados siempre, están invitados y invitadas. ¿Y qué te dicen los vecinos? Leonardo Leonardo, ¿qué te dicen los vecinos? Leonardo, ¿qué te dicen los vecinos? Pasan algunos, escúpen, te echan una meada en la puerta. Por suerte no, por suerte no, yo creo que también ese peronismo que cuando uno lo ve trabajando no creo que la gente, el vecino por más antiperonita que sea, esté puteando o meando en odio, por suerte no, han venido, han conocido, nada, nadie puede desconocer este lugar que es un empeazo de la historia de Argentina que te puede no gustar pero que también es real y que existió y que fue el que mejoró a nuestro pueblo, las condiciones de nuestro pueblo, a los trabajadores, así que, y el que no, que siga de largo, que por libertador hay un montón de otros lugares más, menos lindos pero más caros. Muy bien, abrazos, sé que hay platos muy, muy populares, me contaban que se comen muy barato y se comen muy rico, así que te voy a visitar por ahí, Leonardo, te mando un abrazo. Dalia, es tu casa, te invitamos, te esperamos, tenemos un amigo en común, quiero saludar a todos los compañeros y compañeras que están hoy mirándote, mirando el programa, pues sabía que estaba la cooperativa, hoy a la luz, digamos, salía a la vista y tenemos un amigo en común que se llama Fernando, la Lucila del Mar, así que cuando venga, gustaría que venga a comer vos con él y esperarte, Fernando, un gran peronista, un gran... Fernando, París y todo, toda una barra bárbara. Dale, dale, gracias, gracias. Es tu casa, te esperamos. Muchas gracias, muy amable, un abrazo. Un abrazo grande.