 Desde el viernes que estamos en una situación realmente complicada en la Argentina, porque los gobernadores del sur, los seis gobernadores patagónicos, publicaron un comunicado que se llama Las provincias unidas del sur. Eso obviamente a todos les habrá recordado el himno nacional, que hablaba no solo de las provincias patagónicas sino de todas las provincias unidas del río de la plata y que son preexistentes a la Argentina, les sabrán, y que cuando decidieron constituirse como país, cuando se crea la constitución de 1853 en el preámbulo, dice que entre las cuestiones que se quieren construir es la unión nacional. ¿Por qué? Porque tuvimos un siglo XIX plagado de guerras civiles, de enfrentamientos unitarios y federales, de conflictos entre la provincia de Buenos Aires y otras provincias. No voy a abundar en eso ahora, lean los libros de Felipe Piña si quieren entender un poco más. Pero con sus más y sus menos, a partir de ahí, sobre todo dentro del siglo XX, tuvimos un único país con conflictos, con tensiones, con discusiones, con algunas cosas que yo incluso, y sobre todo a partir de la reforma del 94, creo que son falsas del federalismo, pero tuvimos un federalismo al fin y con un país único. Y lo que estamos viendo es que está en riesgo esa unidad nacional, que ni ley con sus decisiones está poniendo en riesgo la integridad de un país único y que está abriendo una posibilidad de disolución nacional. Y puede sonar fuerte, pero no tanto. ¿Qué es lo que le dicen los gobernadores? Le dicen, bueno, nosotros de vuelta, con tensiones, con conflictos, de hecho, hasta no estamos de acuerdo con cómo está hoy la ley de coparticipación y distintas cuestiones, pero el Estado Nacional administra lo que las provincias producimos. Si las provincias no lo produjéramos, no tendría nada que administrar. Por eso yo siempre les recuerdo esta película muy simpática que llamo Un día sin mexicanos, que es una película que se estrenó hace 20 años, en el 2004, que cuenta en el Estado de California, que es uno de los estados más ricos de los Estados Unidos, un pedazo de tierra que anexó Estados Unidos allá en 1848, después de la guerra con México, pero que está lleno de mexicanos. Y los mexicanos explican buena parte de la producción de México, de México de California. Y hacen mucho de los trabajos que los estadounidenses o no quieren o no saben hacer. Y la película es una parodía que muestra, ante la sistemática crítica hacia los mexicanos, de por qué están ahí, de qué usan nuestro espacio público, nuestras escuelas, hospitales, etc., para qué los necesitamos, cómo sería un día en California sin los mexicanos. Es un caos. No funciona sin los mexicanos California. Bueno, imagínese un día sin las provincias en Argentina. ¿Qué tendría para administrar el Estado Nacional? ¿Qué produce el Estado Nacional como Estado Nacional? La verdad que nada. Producen los territorios provinciales y porque somos un país y una unión nacional, el producto de eso lo administra el Estado Central que después lo tiene que redistribuir a través de distintos mecanismos, uno de ellos es la coparticipación. Y lo que está haciendo Javier Milet es no cumplir con ese rol que tiene el Estado Nacional, que es administrar y repartir. Lo que está haciendo es concentrando la riqueza del país. Iba a decir vaya a saber para qué, pero ya sé para qué. Porque la oficina de presupuesto del Congreso ya mostró que de un enero Milet tuvo superávit a costa de no gastar en nada, excepto en pagar intereses de deuda. No gastó en nada, excepto en darle a los bancos, a las corporaciones financieras internacionales, al FMI, el pago de da. Eso sí. ¿Y de dónde sale la plata? Bueno, en medio de todo esto sale este comunicado, repito, de los gobernadores del sur, firmado por Sergio Silieto de la Pampa, por Alberto Beretilnec de Río Negro, por Nacho Torres obviamente de Chubut, Rolando Figueroa de Nubquén, Vidal de Santa Cruz y Meleya de Tierra del Fuego, apoyado automáticamente por casi todos los gobernadores del país. Con lastimosas excepciones, pero llegó automáticamente el apoyo de Axel Kicillof, de Martín Yarchora de Córdoba, de Ricardo Quintela de La Rioja, de Shildin Fran de Formosa. Llegó incluso el apoyo de los ocho gobernadores más el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, de Juntos por el Cambio, diciéndole a Milet que no puede efectivamente seguir con esto, o si no, como bien dice el comunicado, Chubut no va a mandar lo que produce. ¿Y qué produce Chubut? Petróleo y gas. No sólo Chubut, entre Chubut, Río Negro, Neuquén y La Pampa, y Mendoza, perdón, producen más del 90% del gas del petróleo de la República Argentina y más del 80% del gas. Entonces, si no lo mandan, bueno, alguien podrá decir que efectivamente afectan a todos los argentinos, pues si no nos mandan, vamos a estar todos complicados. Pero ¿qué mecanismo de presión tenés frente a un gobierno nacional que decide no cumplir con lo que le marca la ley y lo que le marca la Constitución? Milet, frente a esto, en vez de decir bueno, mandemos la plata porque si no va a haber un problema, no. Retrucó, y no sólo hizo una catarata de Twitches y pasándose cuantas horas en redes mientras estaba en un viaje en Estados Unidos donde se dio un abrazo de oso con Trump, sino que además dio una entrevista, vamos a escuchar una parte. Una cosa, presidente, porque acá no fue solamente el gobernador de Chubut, salieron todos, prácticamente todos los gobernadores, hasta el jefe de gobierno de la ciudad de Buenos Aires, salió a apoyar al gobernador de Chubut. Ninguno la vio, ninguno sabe leer un texto. Bueno, eso habla muy mal del resto de los gobernadores que apoyaron esa mentira del gobernador de Chubut. Lamentablemente quedaron expuestos, y es más, quedaron, todos los firmantes quedaron del mismo lado que Kicillof, que Quintela, digamos todos, digamos, esos muchachos de que son parte del pasado. Porque en el fondo lo que están reclamando es que ellos no quieren ajustar y le quieren trasladar el ajuste al resto de los argentinos. Y nosotros estamos acá para defender a los argentinos de bien, no para defender a los políticos Rumpflat. De vuelta, la ley ajustó efectivamente, pero no para defender a los argentinos de bien. La ley ajustó y ajustó las jubilaciones, los sueldos de los trabajadores, los sueldos de los maestros, los sueldos de los médicos, los sueldos de los enfermeros, ajustó las provincias, ajustó los salarios de los trabajadores estatales, ajustó todo excepto el pago de deuda, que no sé qué argentino de bien es el pago de deuda. La pregunta de todo esto, y era buena la pregunta que le hacía Kavak diciéndole, bueno, ¿se lo están diciendo todos? Y Millet les dice, están todos equivocados. Que es el discurso que él tiene desde que estuvo en el foro de Davos. Millet cuando fue al foro de Davos le dijo a la elite del establishment corporativo internacional, no a la internacional comunista. Al foro de Davos le dijo, ustedes están todos equivocados. Bueno, ahora sigue con eso. Le dice a los gobernadores general todos equivocados. Y a malos menos precia. Vamos a escuchar lo que dijo también este fin de semana. Probablemente mi mayor error fue creer que se podía negociar y hablar con los gobernadores de manera honesta. Presidente, el gobernador de Chubut dijo, si no aceptan nuestros condicionamientos, vamos a cerrar la canilla. No mandan petróleo, no mandan combustible, no mandan nada. Es una decisión que puede tomar no el gobernador de Chubut, Cualquier gobernador que tenga pozos gasíferos. Bueno, de vuelta hay otro problema de desconocimiento, de ignorancia. O sea, ¿por qué se impedicaría violentar el derecho de propiedad? O sea, no es una decisión que puede tomar el gobernador. Salvo que decida violar el derecho de propiedad, lo cual es un delito. Y también estar amenazando al resto de los argentinos también es un delito. Y al mismo tiempo significa no entender cómo funciona el mercado. Pero la verdad, son discusiones de chiquitaje, de gente muy de cabotaje. Es decir, yo vengo de estar en una convención internacional. Yo vengo de estar jugando la final de la Champions League. Y la verdad es que de ponerme a discutir con amateurs que no salven de leer eso. Y acá me parece que hay una clave interesante para entender todo esto. ¿Qué es? Milay dice, esto es una discusión de cabotaje. Y yo vengo de un evento internacional. El evento internacional que viene es la Conferencia de Acción Política Conservadora, CEPAC. Que no tiene nada de prestigiosa. Nada. Nada. Pero para él sí es importante. Y por eso, y les recomiendo mucho la editorial, el panorama que publicó a John Nicolantos en el destape. Porque por eso es que nosotros estamos diciendo que está en riesgo la unidad nacional. Porque si el presidente cree que no es importante y que es de cabotaje una discusión con todos los gobernadores de su país. Respecto de todo lo que producen los gobernadores de su país. Y del ajuste que está haciendo. Y lo importante es ir a abrazarse solamente con los cuatro o cinco tipos que cree que piensan como él. Porque tampoco piensan como él. Es que él está más pendiente de su legado histórico como una narcocapitalista. Que puede aplicar un manual absolutamente cruel y criminal en un país. Que de lo que sucede en el país. Y eso pone en riesgo la unidad nacional. Y genera un clima de disolución nacional. Un día sin las provincias. Esperemos que sea solo un día y esto se arregle.