 Todo lo que puede salir mal, va a salir mal. Y si vos no tenés Estado, todas las cosas que hace el Estado no las va a hacer nadie. Hoy las grandes empresas del país, los autos que andan a gas, no tienen gas. Las empresas no pueden producir. Los autos no pueden andar. ¿Por qué? Porque el Estado no se ocupó de terminar el gasoducto, no se ocupó de comprar el gas. Hasta que hizo frío. Y un día un ministro llegó y se dijo, ¡qué frío que hace! No habría que verse ese falta gas. Y otro dijo, ¡uy! Me lo comí. Eso lo teníamos que hacer en febrero. Hoy no tenemos gas. Y es lo único que pasó. No, lo venimos hablando hace tiempo. No se encargaron de hacer mantenimiento a los trenes. No lo han hecho hasta el día que fue el choque. Estuvieron más de un mes sin ponerle cloro al agua. Hasta que uno un día dijo, ¡che! No habría que ponerle cloro al agua. No hacen mantenimiento de rutas. No hicieron control de alcoholemia en las rutas nacionales, en estas vacaciones. El Estado no está funcionando. Bueno, el 70% de los puestos que necesita el Estado para funcionar están sin cubrir. En algunos casos quedó gente de la gestión anterior y en otros no hay nadie. No hay firma, no pueden hacer nada. El Estado va dejando de funcionar y así se va apagando el país. Y empieza entonces a resquebrajarse uno de los mitos que se han creado en Argentina, que es que hay que tener un Estado chico. El Estado es un problema. ¿Y dónde surgió ese mito? ¿A dónde aprendió la gente a repetir eso? ¿Viste que lo repite la gente? ¿A dónde lo aprendió? A ver, pensá. ¿Se lo enseñaron en el colegio, en la universidad? No. Se lo enseñaron en la escuelita de la tele. Porque encima, ¿viste que en el colegio, por ahí, muchos no estudian demasiado, a la tele le prestan una atención. Y ahí aprendieron. Aprendieron todo lo que enseñaba la tele. La tele te enseñaba a odiar a los sindicalistas, que defienden a los trabajadores, a los abogados laboralistas, que defienden a los trabajadores, al Estado, que como los empresarios no quieren pagar impuestos, entonces la idea es que haya un Estado lo más chico posible. Porque además, si es chico, no los controla. Y por eso el discurso anti-Estado. Y en los últimos tiempos, un discurso antipolítica. Y ahí tenés otro mito. No solo el mito del Estado. El mito de que los políticos son todos malos. Son como una raza que nació enferma. ¿Viste que le llaman el cáncer? Usan palabras así. Y que entonces tiene que gobernar un no político. Claro, y viene un no político y no sabe. Y libera las prepagas y después las tiene que mandar para atrás. No sabe apretar los botones que hay en la Casa Rosada para gobernar. No sabe sacar una ley. No sabe relacionarse con los países socios. Por eso el barco de gas está en el puerto, pero no baja el gas porque Lula dijo, no muchachos, te estaba esperando. Ate falta un papelito, pero qué macana. Vení mañana en horas de oficina y te voy a atender con el papelito. Mirá, los Estados los administran los políticos. Si un político no te gusta ponés otro. Si mi médico clínico no me gusta, no lo reemplazo por un plomero, lo reemplazo por un médico clínico ni por un ingeniero, lo reemplazo por otro médico. Pero a vos te enseñaron a odiar a los políticos. Los medios nunca hablan mal de los empresarios. No, son todos buenos para ellos. No revisan cuántos impuestos evaden. No, el problema es si una señora se quedó con dos kilos de arroz. Son muchos los mitos. Por ejemplo, el mito de que en cuanto bajáramos el gasto público, la inflación iba a desaparecer. Ahora, la verdad que en los últimos cinco meses nos clavaron un 120% de inflación. Otro mito que te vendieron en la televisión. Y el mito de que había demasiados ministros, ¿te acordás? No, esos gabinetes enormes. ¿Pero qué quieres? Con ocho alcanza. Ocho. Cuatro se lo dieron a Petovilo. Cuatro. Desarrollo social, trabajo, educación, cultura. Todo en manos de la ex productora de Majul. No tiene la más puta idea de qué hacer. No sabe qué hacer. Ahora, el problema del país es la que teníamos muchos ministros. Te lo enseñó la tele, eh. Ponete N a las 20 que te lo repite todos los días. ¿Y te acordás del gordito lechoso cuando Milay decía, fuera, fuera? Iba quitando ministro y el gordito se reía. Siempre se ríe cuando habla Milay. Bueno, no se puede vivir con tan pocos ministros, ¿viste? Hay un montón de mitos. Que este desquiciado va rompiendo en poco tiempo. Todas las cosas que te enseñó la tele eran mentiras. Hace falta Estado. Hace falta que nos gobiernen los políticos. El problema de la inflación es mucho más complejo de lo que te hicieron. Necesitas un ministerio para cada tema que tenga sus secretarios de Estado, sus subsecretarios. Todo lo que te contó la tele es mentira. Todo. Y lo más importante de todo es entender que el Estado es primordial. Que en el Estado deberían estar los mejores. Y a esos mejores hay que pagarles bien. El Estado es importantísimo. Es imprescindible. No podemos vivir sin Estado. ¿Querías tener un Estado chico? ¿Querías poner a cualquier desquiciado con tal que no haya un peronista? Bueno, hoy no hay gache. Y gojo, eh, cuando te subas a un auto. Porque los colectivos no están pudiendo hacer mantenimiento. Porque le subieron el combustible y no le dan subsidios. Y publicó Rodrigo Núñez que por la ola polar se esperan cortes de electricidad programados. ¿Te acuerdas cuántos años ha? Yo me acuerdo, hubo en Argentina, en los 80. Después de la dictadura, que nos dejó destruidos. Bueno, cortes de electricidad programados. Sin gas, sin electricidad. Pero el desquiciado, para no votar a masa, votaron a ese. ¿Por qué? Porque te lo enseñó la tele. Buenos días. ¿Qué tal? ¿Cómo les va?