 Hay una relación entre el Gobierno Nacional y la oposición, como mínimo extraña, porque este Gobierno en minoría elige como método de negociación con la oposición agredirla. Y la oposición, cada vez que es agredida, se acerca más al oficialismo. Es decir, al revés de lo que dice el sentido común, si vos querés que te traten bien, lo que tenés que hacer es responder buenamente cuando te traten bien y responder mal, alejarte cuando te tratan mal. Eso es lo que dice el sentido común de cómo uno debe buscar el apoyo, o por lo menos para que no te ataquen. Sin embargo, está ocurriendo lo contrario, y es un tema que quisiera analizar ahora. Veamos por ejemplo ayer Berti Venegas Lynch cuestionando a la oposición. ¿Por qué no se aprobó? Y por la resistencia al cambio, por este microclima que veo en parte del Congreso, que vi una realidad distinta a la que está pidiendo la gente. Le falta un poco abrir la ventana del Congreso y ver que hay gente cuyas familias están pidiendo explicaciones, y esas personas nos piden explicaciones a nosotros y mayor celeridad. ¿Pero por qué nos aprobó eso? Porque nos traicionaron gobernadores, básicamente. Creo que si se puede hacer una autocrítica es creer en la palabra dentro de la política. Y la verdad que cuando vos te metés en estos procesos, te metés sabiendo que vas a ganar. Bueno, ¿para qué nadie piense que es un exabructo de alguno? En particular, Venegas Lynch se suma a la palabra traidor. Ahora, ¿cómo reacciona Luis Juéz cuando es maltratado? A ver, todo lo que pasa claramente en lo personal. A mí no me gusta hablar de los partidos, de lo personal, pero yo soy un tipo que quiero acompañar, quiero ayudar. Quiero ayudarlo el gobierno, quiero cumplir con el mandato popular que la gente le dio a Mila y la posibilidad de gobernar. Pero claramente y evidentemente no se deja. No hay voluntad de dejarse ayudar. Habría que hacer una remera que diga quiero ayudar y no se dejan. Es inédito esto, es inédito. Quiero ayudar y no se dejan. Ahora, ¿cómo los trata Mila directamente? Vamos acá a ver un me gusta. Tanto me gusta como reté, es lo mismo. Lo que dice esta persona a la que yo le pongo me gusta es lo que pienso yo. Entonces, Mila le pone me gusta a alguien que dice anda a la guerra Mila, Macri negoció y se lo cogieron. No se negocia con esta gente. No te pusimos para negociar cosas básicas como bulos o quioscos que Pichetto usó como moneda de intercambio. Esto no es política, esto es tradición en la Argentina. Bueno, ¿qué le pone Mila? Esto dice Mila de los opositores. Esto dice Mila. Ahora, ¿cómo reacciona Tetas? Tetas le dice no, volví a enviármelo el proyecto. A ver. El resultado para la sociedad de que se retire el proyecto de ley es una estafa. Es una estafa. La sociedad necesita una respuesta en cada una de las dimensiones que se estaban discutiendo en el Congreso y que se discutieron durante un mes. Espero que el presidente vuelva a enviar el proyecto de ley y se pueda volver a discutir, que cambie de opinión porque realmente si no es una estafa para toda la sociedad. Ante el agravio, Tetas le dice volví a mandármelo que yo te lo voy a aprobar. Entonces Mila va un poquito más allá. El hombre es insultador y le da me gusta en este caso algo, yo diría más fuerte, dirigido a los radicales que dice esto fue una declaración de guerra por el hecho de que no salió el proyecto. Si no acompañan por las buenas, ajustarán por las malas. Mira vos. El radicalismo vuelve otra vez a confirmar que solamente sirven para hacer putitas del peronismo. Uno imagina cómo se deben haber calentado estos tipos. Ahora va y le declara la guerra. ¿Y cómo reaccionó Del Oredo? Llorando. Por ahí me siento un ingenuo. Que nosotros somos reformistas. Somos reformistas. Entonces, ¿qué significa que la reforma se sucede cuando uno lo va construyendo? Y había una gran oportunidad de hacer reformas para la Argentina. Pero viene el fundamentalismo de siempre que nos hunden como país y empieza todo de cero. Todo eso. Perdón, perdón chicos. Mira, uno tiene experiencia en ser perseguido. Esto empezó con una persecución al kirchnerismo, que en algunos casos avanzó mucho más, claramente contra Cristina. Pero hubo demonización, persecución, encarcelamientos, racias, intento de asesinato, deshumanización. Ahora, la reacción del kirchnerismo siempre fue pelear, no llorar. No decirle a Macri, ah bueno, si me tratas mal entonces voy y te voto todo. Y no sé si habrán recordado que volvió el kirchnerismo, enfrentando a Macri. Ahora, estos tipos, que además no los dejan entrar al gobierno, no los dejan. Si su estrategia es entrar al gobierno, no los dejan entrar al gobierno. Tienen como estrategia decir, dame llamame Marta. Es una cosa de locos. Esto es surreal. Algunos dicen, no, lo que pasa es que de Loredo, mientras llora, agarra aguita. Tiene negocios. Puede ser, no necesita llorar en todo caso para hacer negocios. Pero yo diría que esta es una nueva característica, esta oposición masoquista de la política argentina. ¿Cómo responderán, para cerrar, a esto que mostramos recién, si lo podemos poner nuevamente en pantalla, es esto que hizo Nick y que posteó el presidente de la nación? Es una amenaza, directamente es una amenaza. En Instagram, en donde aparece tipo Terminator diciendo, hasta la vista, baby, es lo que dice Terminator antes de disparar y terminar y eliminar y matar al último enemigo, y menciona a Belly Bonnie, a sindicalistas, a gobernadores y a diputados. ¿Cómo van a reaccionar ante esta amenaza de muerte ahora? Llorando. La oposición masoquista. En un minuto, Miriam Bregman.