 ¿Vieron qué pasa? que cuando hay un tema que toca al fútbol el tema se magnifica mediáticamente. Bueno, hoy se habla mucho de la ciudad Rosario porque hubo un ataque a un supermercado de la familia de Antonella Roccuso, la esposa de Lionel Messi. Entonces directamente es amenaza narco a Messi. Bueno, más allá de que obviamente se va a tener que investigar esto y que no es la primera vez que sucede en la ciudad de Rosario de alrededores y que hay un tema con el narcotráfico y puntualmente Rosario y algunos otros lugares de Santa Fe también. Esto se conecta con lo que dijo el presidente Alberto Fernández en la apertura de sesiones vinculado a quien tiene responsabilidad en que, por ejemplo, en la ciudad de la provincia de Santa Fe haya juzgados y fiscalías que no estén ocupados y peor, que hay juzgados y fiscalías que ni siquiera existen. Cuando en el 2020 Alberto Fernández mandó su proyecto de reforma judicial proponía proponía muchas cosas y de hecho aclaro yo es un proyecto que no me gustó, que me parece insuficiente, que no es lo que se necesita para resolver los problemas que hay en el poder judicial, etcétera. Pero una de las cosas que tenía ese proyecto y que eran, sí a mi entender interesante, era justamente la creación de juzgados y de cargos de fiscales en lugares donde hacen falta y uno de esos lugares era Santa Fe. Bueno, la oposición se negó a tratarlo y eso perdió estado parlamentario porque estuvo en el 2020 ahí, se aprobó en el Senado y la Cámara de Diputados no lo aprobó y se perdió. ¿Qué proponía este proyecto presentado por este gobierno en 2020? Crear un juzgado nuevo en Rafaela, tres juzgados nuevos en Rosario, tres en la ciudad de Santa Fe, uno en Venado Tuerto y uno en Reconquista y sumar cuatro fiscales en Rosario y un fiscal en Todo eso la oposición lo bloqueó. Todo esto la oposición lo bloqueó. Esto aclaro algo, estos son cargos federales, sí, son cargos que se crean desde el gobierno nacional, que los concursos hacen en el consejo de la magistratura, que ahora les voy a contar, está frenado y también hay concursos para estos cargos, para otros jugados que sí existen que están frenados y son los cargos federales. ¿Por qué aclaro esto? Porque el narcotráfico es un delito federal, sí, entonces lo tienen que investigar los juzgados federales. Los delitos federales son cuando involucran al Estado, cuando ponen en juego las potestades del Estado y los delitos que el Estado nacional debe controlar. Otro tipo de delitos, por ejemplo los homicidios, no son delitos federales, los homicidios son delitos que los investiga la justicia provincial y como su nombre indica la justicia provincial depende de la provincia. Por lo tanto, si hay vacantes en los juzgados en materia penal, todo lo que le dije recién son en materia penal, si hay vacantes en los juzgados en materia penal que tienen que investigar, por ejemplo, homicidios, son jugados provinciales. No depende de eso ni siquiera del poder ejecutivo nacional y de si el Gobierno Nacional los manda o si el Consejo de la Magitatura Nacional está trabado o si el Congreso no votó todo esto que les acabo de decir. Eso depende de Perotti, en este caso. Alguno podrá decir, bueno, pero el homicidio es en el marco de un contexto narco, por ejemplo. No, podrán decir, bueno, es una banda narco que mata a una persona y es una banda narco. Bueno, es una discusión y efectivamente hay fiscales y jueces que dicen que hay que investigarlo junto, como un delito federal, y hay otros que prefieren investigarlo separado como dos cosas que no tienen nada que ver. Una cosa es matar a una persona, otra es traficar drogas. Para la justicia argentina traficar drogas es un delito federal, matar a una persona es un delito provincial. Son dos cosas distintas. Entonces, la oposición bloqueó en el Congreso que se creen juzgados y fiscalías en materia penal en la provincia de Santa Fe y esos juzgados y fiscalías no existen. Y lo que dijo el presidente Alberto Fernández fue, además, que el Consejo de la Magistratura, bloqueado también por la oposición y hoy controlado y hoy controlado por la Corte Suprema, también tiene, por ejemplo, tres concursos en trámite para la provincia de Santa Fe, vencidos, además. Uno para el Juzgado Federal de Rafaela, uno para el Juzgado Federal Nº 2 de Santa Fe y otro para un Tribunal Oral de Santa Fe y después hay cinco que están frenados en el Senado, también, por una cuestión de que no dan los números, para todos cargos para Rosario. Cinco cargos para Rosario que están frenados en el Senado. Entonces, ¿hay una responsabilidad? A ver, una cosa más. Yo acabo de nombrar juzgados, acá nombrar fiscalías, que la oposición lo bloquea en el Congreso, que el Consejo de la Magistratura lo bloquea, que hay también una responsabilidad del Gobierno Provincial en los delitos que son provinciales. Ahora, también hay que decir, también hay que decir, que la cuestión del narcotráfico no se soluciona con juzgados y fiscalías solamente. Es un tema mucho más complejo, ¿sí? Es un tema en materia de seguridad, es un tema en materia de empleo, es un tema en materia educativa, es un tema en materia de salud. Es complejo. No es que poniendo mil juzgados federales y mil fiscales federales se va a resolver la cuestión del narcotráfico en la provincia de Santa Fe. Pero, pero, y recogiendo un poco el guante de lo que dijo el presidente, hay una responsabilidad de la oposición y de la cúpula del Poder Judicial de que en la provincia de Santa Fe, por lo menos esa parte, por lo menos esa parte, no esté cubierta. Así que vi muchos tweets, vi muchas repercusiones, vi muchas críticas hoy al Gobierno Nacional. Por esta nueva noticia en la provincia de Santa Fe, cuyo gobierno se define peronista, pero no está alineado al Gobierno Nacional, es el peronismo santafesino, al igual que el peronismo cordobesista. Son cosas suygeneris, no forman parte del dispositivo del Gobierno Nacional verticalmente. Pero, pero, no dicen nada de que han frenado la creación de todos estos juzgados y fiscalías en el Congreso y son responsables también en el Consejo de la Magisteratura de que los juzgados que existen no se llenen y en el caso de las fiscalías ni siquiera se ha completado el Procurador General de la Nación que sigue interino. Imagínense las fiscalías que siguen vacantes en la provincia de Santa Fe que también hay. Así que el problema narcotráfico es complejo. Obviamente el Gobierno Nacional tiene parte de responsabilidad porque es parte del territorio argentino, pero necesitamos una oposición que no sea tan irresponsable.