 Y sigue durante... de hecho todavía hay secuela de la de fin del otro año. Lo tengo a Néstor Cañuqueo, bien digo, Néstor Cañuqueo perdió todo. A su hija, su sobrino rescataron una lancha por el techo de la casa. Néstor, Jorge Rialde de Radio Díaz te saluda. ¿Cómo estás? Hola Jorge, ¿cómo estás? Bien, ¿cómo estás vos, tu familia? Mirá, estamos tranquilos nosotros, tratando de pensar principalmente que estamos sanos, vivos, con salud y de buen ánimo, sin mirar al costado, sabiendo que hay gente en cierre de fallecida, que hay gente que sigue buscando gente. Sin desentendernos de eso, la parte familiar, estamos enteros y salvo fue una situación muy muy difícil, por momentos angustiantes. Pero bueno, te repito, Jorge, tratando de ponerla mejor en lo personal con mi hija, esta situación impensada, unas castastros, la verdad que recién anoche nosotros empezamos a tener comunicación por teléfono y ahí empezamos a tomar dimensión. ¿Qué te quiero decir, Jorge, con esto? Ustedes por ahí, a la distancia, sabían de cómo era el panorama de afuera, no tanto como nosotros que si bien vivimos toda esta situación, al ver lo personal, las imágenes aéreas de cómo está general Cerri, me agarró mala angustia anoche a ver las imágenes de todo lo que fue, de que la supervivencia en ese momento, que uno trata de hacer lo mejor posible para, en este caso que estábamos con mi hija, con mis sobrinos y mi hermano, de salvarle la vida y que nada, que lo rescaten, que si bien son momentos, los minutos hacen largos, las felicitaciones y el agradecimiento a los hombros de general Daniel Cerri. Había justo un jugador, acá hay un club que llegó a jugar al federal a San Zimena, había uno de los chicos que pasó por la entidad ofreciendo su lanche, bueno, que pudieron ser evacuados ellos, prácticamente en forma inmediata, fueron prioridad por ser chicos, pero bueno, la situación no daban abasto, entonces te repito las felicitaciones para los hombros de Cerri, que siempre es un motivo de orgullo para el pueblo y para cada colaborador, estamos cerca, es un pueblo pesquero general Cerri y bueno, cada vecino que tiene su lanche, se ofreció callas para poder, sobre todo, llevar a los adultos mayores que están en una situación típica, sobre todo y particularmente en el ingreso a la localidad, por la ruta 3, de la parte más antiguo a la localidad, gracias a Dios no se vieron aspectadas las viviendas y las calles, obviamente que era un río realmente como por el agua. Pues es, en esto, mientras estás hablando a los otros de nuestro canal de YouTube, en nuestra red estamos poniendo fotos tuyas, que se ve la magnitud de la catástrofe, estamos viendo ahí a dos personas con el agua hasta la cintura. Sí, sí, sí, mira Jorge, de esas cosas, la mayor tranquilidad como papá que mi hija pudo rescatar la mayoría de sus cosas, porque prácticamente la tenía a mano y yo soy, bueno, soy periodista, además trato de hacer fotografía y unas cosas que quedó a flote dentro de la casa fue la cámara de fotos, esas cosas y agarré solo un libro que me habían prestado y una cartita con dos nombres, nada más, que fue lo indispensable para mí y también, bueno, te cuento nada, algo que sucedió en un momento de que no pensás, mi mamá falleció hace poco y tenemos las cenizas y lo único que se me ocurrió en ese momento fue rescatar las cenizas de otro lugar, más allá de que mi hermano me insultaba, que podía chupar el agua, pero fue un momento de inconsciencia, pero es como lo que querías recuperar, lo que necesitás para... porque de ser mamá no es... era terminar de que sus cenizas descansen en su sancinera, pero bueno, una situación que es muy difícil explicar, que hay que atravesarla y que bueno, por ahí uno de afuera, porque han conocido un montón de casos, te digo, la mamá de mis sobrinos, justo cuando pasó el temporada ya estaba trabajando y al día siguiente se vino caminando porque no hay medio de transporte, no hay nada y con ayuda, obviamente, que no podía ingresar ella caminando a la localidad, entonces ya habían vehículos especializados y pudo reencontrarse con sus hijos. Néstor, se habla mucho de si la vieron venir las alertas, las alarmas, ¿cómo lo sorprendió el temporal de la catástrofe? Yo me desempeño en el municipio, en el área de prensa, el municipio de Bahía Blanca, entonces lo que te puedo dar, certificar de mi compañero de trabajo, es que toda la información que llegó estaba al tanto, digamos, que se informó en tiempo y forma, pero el tema es que uno puede, o mis compañeros, uno mismo, puede informar lo que es la información, remitir la información que va llegando oficial, pero nunca dimensionar lo que iba a suceder, ¿no? Esto es, nadie, absolutamente nadie esperaba algo así tan devastador, donde hay víctimas fatales, donde te decía en un principio que hay gente que sigue buscando sus familiares, era impensado lo que sucedió, pero en cuanto a las alertas sí, lo mismo sucedió hace unas semanas atrás con el tema del granizo que cayó en la parte puntual de Bahía Blanca, que en el caso de Cerri fuimos una situación distinta, porque acá fue solo un trueno y con sol, nada más, mientras en parte de Bahía Blanca caía una parte granizada, también es increíble todo esto lo que viene sucediendo en esta región, porque bien mencionado, en relación con un funcionario de provincia que esto ya viene con este temporal de diciembre del 2023, una racha increíble que está sufriendo esta región, pero la inundación fue algo tristísimo, doloroso, repito, por las víctimas fatales sobre todo, por los casos que se van conociendo y ya pasando al pleno material, lo que es infraestructura, que ya le corresponde un trabajo coordinado entre municipio, provincia y nación, entonces eso va a resultar, o esperemos que se hagan, pero bueno, va a llevar muchísimo tiempo Jorge, para que te de una idea, así como te decía que en esta parte, ahora estamos en la casa de Garaesco, largando el celular, a una amiga que esta situación realmente genera esto, que una chica que apenas ya conocí, que ya se ofrece su mano para ayudarte en lo que sea, reencuéntalo con los amigos, preguntar que estamos todo bien, son esas muestras de solidaridad que son dignas de destacar para una situación extrema, una vieja frase de San Martín, la situación extrema debe ser más cara a la gente, cada uno lo que es, y te digo Jorge, así como ahí estamos en esta solidaridad, también hubo gente que salvió en la estación de servicio del pueblo, así que para esta gente todo el refugio. Hubo pequeños saqueos, ¿no? Particularmente que yo sé, ahí en la estación de servicio, porque cuando yo iba hacia la casa, para ver cómo estaba, justo había un hombre que el temporal lo agarró ingresando a Cerri, a un desastre para salvaguardarse, buscando combustible, y a la media noche me contó que escuchó un ruido, y fue testigo este enfermero de San Antonio Oeste, del desman que se estaba produciendo, lamentablemente unos focos mancharon la solidaridad de casi toda la localidad, ¿no? Te repito, más allá de esa mancha que merece esta gente todo el repudio, la gente en sí, en Cerri, es muy solidaria siempre, y de paso de Cámara de Ceres, no. O sea, yo estoy con ropa, yo me quedo con lo opuesto, la ropa que tengo, tal bolbuso que sé que me lo dio mi mejor amiga, pero el resto no sé de quién es, así que esa mano anónima que es de cualquier punto del país, más que agradecido, y esto pasa también con mucha gente de Cerri. Tequenio reunió el tema de las viviendas, así como acá estamos, no pasó absolutamente nada, a medida que va haciendo hacia el ingreso a la localidad, es devastador lo material. Hay una reconstrucción de esto que decía Fabián García, creo que era el nombre de ese asignado, está ya la solidaridad entre los terrenses, entre la gente de Bahía Blanca, que estamos acá a apenas 10 kilómetros, esa unión está mancomunada, ahora también necesitamos como vecinos, como seres humanos, un trabajo mancomunado de los distintos estamentos gubernamentales. El municipio sigue trabajando, se que trabaja coordinadamente con provincia, bueno esperemos la mano de nación porque no salimos nosotros en nosotros, podemos poner la mejor voluntad, pero honestamente en mi caso no sé en qué momento vamos a poder volver a nuestra casa, porque más allá de la limpieza necesitamos en tiempo y forma cuando llegue el agua para poder limpiar y después empezar a reconstruir, pero hay gente que ya se pudo instalar y hay gente que nos va a demandar semanas o meses. Néstor, te agradezco el testimonio, te mando un abrazo grande, ojalá que todo esto pase lo más rápido posible, Néstor, un abrazo enorme. Ojalá, estamos de mejor que, bueno si alguien, mi hija tiene su mamá en los Menucos, en la provincia de Río Negro, a mis familiares de Viedma, de Bariloche, de Santa Cruz, que estamos bien. Si alguien escucha esto por favor que le comunique porque recién ahora tuvimos que comunicarse y a medida que podemos vamos respondiendo mensajes y nada, es admitirles que nosotros dos estamos bien, enteros, de ánimo y sobre todas las cosas vivos. Néstor, un abrazo enorme de todo el equipo, es gracias. Néstor es sobreviviente de todo esto, es un relato muy pormenorizado de lo que está pasando en Bahía Blanca. Ahora estamos y hablando y te voy a contar algo que acaba de hacer el gobierno, del cagazo que tiene el