 A poquitas horas ya del balotage histórico que enfrentará a Sergio Massa con Javier Millet. El 1 de septiembre del 2022 hubo un hombre que se llama Fernando Sabat Montiel que le puso una pistola en la cabeza a Cristina, gatillo dos veces. Tenía varios cómplices, hoy están todos presos en espera judicial y todo el mundo se preguntaba cómo se llegó hasta ahí, cómo se llegó hasta ahí. Y hay una frase que creo que lo resume, es que nadie se radicaliza solo. ¿Qué significa eso? Sabat Montiel no se levantó esa mañana y se le ocurrió que tenía que ir e intentar asesinar a la vicepresidenta. Sabat Montiel era una persona que vive en la República Argentina, que lee medios, escucha radios, que mira televisión en la República Argentina y que desde hacía por lo menos 10 años escuchaba que Cristina no era una persona, que Cristina era una ladrona, que Cristina era una corrupta, que había que eliminar a los kirchneristas, que se le podía tirar piedras a su despacho, que se podía meter a los presos sin condena y que en todo caso podían ser eliminados, como habían sido eliminados en otros tiempos de la historia los adversarios políticos. Y no se radicalizó solo, se radicalizó en ese contexto y se radicalizó además para un público que le habían creado. Esto está estudiado por especialistas en seguridad y una nota muy interesante de Juliette Kaimann, una ex subsecretaria de seguridad anterior, de Barack Obama, que escribió justamente que no existe más el concepto del lobo solitario, que ese concepto falla en una era en la que el odio y la radicalización ahora sirven como sustitutos del rebaño colaborativo, los co-conspiradores y los cómplices. Y lo escribió en el caso de un joven que tenía 18 años que se metió en un supermercado en Estados Unidos y mató a 10 personas mientras lo transmitía por Facebook. Y cuenta a este especialista que este joven le estaba hablando de una audiencia que ya existía. Al igual que Fernando Sabagmontiel en la Argentina, que se radicalizó no solo en una era de odio y de rebaño colaborativo y lo hizo delante de las cámaras para una audiencia que ya existía. Hace ya varios días que desde la libertad avanza están llevando adelante otro acto contra la democracia y contra el sistema electoral y es que no han entregado las boletas para que las distribuya la justicia electoral en varios lugares del país, principalmente en la provincia de Buenos Aires, principal distrito electoral del país. Varias aclaraciones, las boletas las aportan los partidos políticos, ni el Estado, ni el gobierno, ni la justicia electoral tienen boletas. Lo que hace el Estado es darle la plata a los partidos políticos para que las impriman, para que impriman dos padrones y medio, cerca de 90 millones de boletas, le entreguen un padrón entero, 35 millones de boletas a la justicia electoral, para que esa justicia electoral distribuya 350 boletas en cada una de las mesas de todo el país. Y además le entregan un poquito más para que tengan como contingencia y el resto se la pueden guardar los partidos para que ahí sí vayan los fiscales y si hay algún problema, las repongan. Así funciona, el sistema electoral argentino no lo controla el gobierno, tiene un fuerte control de los partidos políticos y un fuerte control ciudadano, pero así como tiene un fuerte control necesita que los partidos políticos hagan su parte y su parte era entregar las boletas. Milley, Villarroel, la libertad avanza, no las entregan. Entonces va a haber muchas mesas, el domingo van a abrir con muchas menos boletas que las que tienen que tener. Ya dijeron que no las van a entregar porque ellos dicen que se las roban. Entonces que las van a llevar sus fiscales y cuando vean que faltan las van a poner. Ya se sabe que no tienen los fiscales suficientes. Entonces va a haber mesas en donde no van a llegar las boletas que tenían que haber entregado y no van a llegar los fiscales con boletas para reponer. ¿Cuál es el objetivo de todo esto? Que durante la mañana del domingo empiecen a aparecer videos diciendo fraude. Se roban las boletas de Milley, no quieren que Milley gane. Ya lo hicieron esto. Ya lo hicieron. Entonces siguen con ese axioma de si ganamos es a pesar del fraude, si perdemos es por culpa del fraude. Ahora este fraude lo están generando ellos. Si el partido político tiene la responsabilidad de entregar las boletas y no entrega las boletas, si no hay boletas es culpa de la libertad avanza. No de la justicia electoral, no del gobierno, no del partido con el cual van a competir. Que si entregó unión por la patria a las boletas como corresponde. Ahora, al igual que en el caso de Fernando Sabanc Montiel, están generando un clima para que alguien se radicalice y no se radicalice solo. Y eso es lo que me da la sensación de que hay que hacer. Porque cuando personas que siguen a Milley vean el domingo a la mañana que hay denuncias de faltante de boleta, se van a empezar a enojar. Y ese es el caldo del cultivo en el cual pueden generar un Sabanc Montiel electoral. ¿Qué puede hacer ese Sabanc Montiel electoral? No lo sé. Es más, espero que todo esto que acabo de decir esté equivocado. Y no suceda nada y tengamos una jornada electoral en paz como nos merecemos a 40 años de la democracia. Lamentablemente hace ya mucho que Javier Milley agita que puede haber fraude, que sus asesores dicen que puede haber fraude, que se asesora con las mismas personas que generaron un intento de golpe de Estado en Brasil que terminó con la toma de la Casa de Gobierno, del Congreso y de la Corte Suprema, porque Bolsonaro no aceptaba el resultado electoral. Y la última jugada de esta semana es no entregar las boletas cuya responsabilidad exclusiva es de los partidos políticos, en este caso de la Libertad Avanza. ¿Está Macri detrás de toda esta movida? ¿Están queriendo deslegitimar el sistema electoral que también ha funcionado estos 40 años? ¿Están queriendo que no funcione? ¿Quieren que tengamos un domingo con caos, con violencia? ¿Buscan un Sabac Montiel electoral que cometa alguna locura en este contexto para una audiencia que ya le han creado, para un contexto que ya le han creado? No es necesario, como en el caso de Sabac Montiel, un mensaje en su celular que dijera que alguien le dijera ahora anda y mata a Cristina. ¿A poco es necesario que Javier Millet le mande un mensaje a alguno de sus partidos y le diga ahora anda y hace quilombo el domingo? Ya le creó el contexto, ya lo hizo, ya generó odio, ya dijo que la casta hay que aplastarla, que hay que exterminar a los zurdos, hay que terminar con estos políticos, hay que terminar con esta era. ¿Qué más le tiene que decir para que una persona se radicalice, como hizo Sabac Montiel con el caso de Cristina? Es muy grave lo que han hecho y lo que hacen y lo que insisten de poner en riesgo una elección que tiene que ser limpia, clara, transparente, con boleta de papel y con un rol clave de los partidos políticos, de los fiscales y de las autoridades de mesa. Todos ciudadanos por fuera del gobierno y por fuera de la justicia electoral son parte de ese sistema. Pero lamentablemente se han dedicado esta última semana a esto. ¿Buscan un Sabac Montiel electoral? Yo espero que no lo encuentren y tengamos un domingo en paso.