 Me adelantaba la noche un informe que va a salir entre hoy y mañana de la consultora internacional Sentia que mide el consumo en supermercados. La caída de septiembre respecto a septiembre del año pasado fue del 21%. ¿Usted sabe lo que es consumir alimentos, productos para la casa que hay en un supermercado? Fundamentalmente el 80% de lo que hay en un supermercado es alimentos y productos de limpieza. Es una caída como si estuviéramos en una guerra, que es mayor que la caída del mes pasado, que había sido 17. Y el intermensual, es decir, septiembre contra agosto no tenía encerrado, desestacionalizado, pero la comparación da menos 7. Bueno, tuvo dos días menos, más o menos estaría dando 05, 07 abajo. Es decir, sigue cayendo mes por mes. No es lo mismo, no se confundan. Recesión es cuando vos comparás con el año anterior. Cuando vos caes mes a mes, además de recesión, y en este caso es una caída inédita porque van 10 meses que cae con respecto al mes pasado, uno se pregunta cuándo va a parar. Bueno, cuando Millet dice que es el ajuste más grande de la historia, bueno, te trae situaciones como esta, que nunca han ocurrido, que generan un enorme sufrimiento y que no sabemos cuáles van a ser las consecuencias. Cuando uno lee algunas notas internacionales, dicen que Argentina es un laboratorio, de hasta dónde puede llegar la derecha o la extrema derecha, ¿qué quiere decir hasta dónde puede llegar? Quiere decir hasta dónde van a soportar los pueblos, en este caso el pueblo argentino. ¿Hasta dónde va a soportar el pueblo argentino este ajuste? Porque en los próximos meses va a ser lo mismo, no hay ningún motor de arranque de la economía. Recuerden que no hay obra pública en Argentina. Que ahora están congeladas las jubilaciones, que hay una parte de las jubilaciones que se actualiza solo por la inflación, es decir, nunca va a recuperar lo que pasó. Pero hay una parte importante, un cuarto de las jubilaciones son el bono, y según está congelado. Entonces cada mes por la inflación vale menos, quiere decir que las jubilaciones están yendo para atrás. Estás hablando de más de 6 millones de personas. Es decir, hay razones para pensar que esta caída va a seguir. Uno tiene que preguntarse entonces en este laboratorio en que nos han convertido en el mundo, ¿qué va a pasar? Me parece que la respuesta está en las universidades. Porque así como el ajuste es el más grande de la historia, la recesión es la más importante de la historia, la toma de facultades es la más importante de la historia, por lo extendido, porque son casi todas las universidades del país. Los pibes ahora van a empezar a cortar calles. Ya escucho a los periodistas de la derecha y dicen, no, cortar calles está mal. Mira muchachos, estuvieron tres meses cortando calles en 2008 para defender los intereses del campo, nunca lo escuché decir que está mal. Cortar calles está bien para defender a los estudiantes, está bien. Entonces se victimizan y dicen, no, no, nos quieren golpear, no, nadie quiere golpear, quiere que le vuelvan la plata a los pibes. Ahora, ojo, este laboratorio está diciendo hasta que llegamos. ¿Y quién lo está diciendo? Los pibes jóvenes. ¿Y cuál es la diferencia entre los pibes jóvenes y una buena parte de la dirigencia actual? Una buena parte de la dirigencia actual es miedosa, es acomodaticia, está en los negocios y cuando digo una buena parte podemos hacer la cuenta. Bueno, ¿cuántos apoyaron el veto? Dos tercios. ¿Cuántos gobernadores fueron a firmar el consejo de mayo que dice que va a bajar el gasto al 25%? 17. Podemos hacer la cuenta. Hay una porción de la dirigencia que resiste, pero una parte muy importante es cómplice. Milen no está haciendo solo. Bueno, los jóvenes están diciendo, lo frenamos nosotros. En muchos países eso generó un recambio generacional, es decir, una renovación de la dirigencia muy fuerte. Bueno, Boren gobierna Chile después de un levantamiento de estudiantes. Por la profundidad, por el volumen, por la importancia que está teniendo la universidad, presten mucha atención día a día con lo que va sucediendo, porque esto va creciendo en cantidad de universidades y en las acciones que van tomando. Ahora van a cortar las calles. Presten atención porque podemos estar ante el fin de este ensayo de laboratorio en el que han puesto a Argentina y ante un recambio importante. Estamos con el gobernador de la Rioja...