 De la campaña que le están haciendo desde Juntos por el Cambio y desde Frente de Todos a mi ley. Cada nota que veo, cada minuto que pasa, cada declaración, cada tweet de con este sí, este me gusta, este no hace nada, este se rasca mientras yo laburo, este solo está pensando en lo interno, este quiere cuidar su quintita, vamos a dar más pasos, vamos a dar cosas... Todo campaña para mi ley, todo campaña para mi ley. ¿Por qué crece mi ley? Porque algunos, mi impresión, piensan que mi ley es un fenómeno muy local. Y se olvidan de mirar que en la Argentina el único original es creernos originales. Hay mil leyes en todo el mundo y en algunos lugares han llegado a presidentes porque se los ha menospreciado en su capacidad de convocar o porque no tiene estructura o porque no tiene partido o porque no va a tener fiscal, etc. Hay un montón de eso. Pero se menosprecia lo que, insisto, con la palabra, e incluso Cristina la ha usado muchas veces, lo que es la insatisfacción democrática que han generado partidos políticos que, para darle una categoría mundiales entre conservadores y progresistas, no han solucionado problemas concretos. ¿Sí? A los progresistas porque les hacen la vida imposible, a los conservadores porque no los interesa, pero la verdad es que no los solucionan. Y es muy difícil, a las que estamos en la producción, ¿cuáles son las noticias de política de hoy? Uy, cosa internita, qué es eso. ¿Y cuáles son las propuestas de todos estos candidatos o precandidatos para cuestiones concretas y reales que en la Argentina hoy todos estamos de acuerdo que hay que acomodar? Y yo voy a hablar de una que me van a decir, bueno, ¿y qué tiene que ver con el precio de la comida, con lo que me pasa el día a día? Bueno, tiene que ver, ya lo hemos dicho muchas veces, que es, ¿cuál es la propuesta, cuál es el programa que hay para acomodar o piden cada uno de los candidatos? ¿Y por qué me pregunto esto? Porque, hay, ustedes saben que yo tengo una mirada de que hay un poder de estado que ha sido cooptado directamente por las corporaciones económicas. Entonces tienen un poder fuera del estado muy grande, que es el poder económico, y después de los tres poderes del estado se quedaron con uno, que es el poder judicial, y con pedacitos de los otros dos. A veces logran poner uno de ellos en la presidencia, como lo hablaron con Macri, a veces logran tener diputados y senadores que votan en contra de los pueblos a los cuales representan, pero hay uno que lo tienen prácticamente entero, que es el poder judicial. Y en las últimas horas hemos tenido muchas resoluciones, realmente graves, que por ahí pasan de largo porque la agenda es así, minuto a minuto. Pero en las últimas horas pasó. Macri logró apartar al juez Alejandro Eslócar del caso por el espionaje a los familiares de Lara Sanjuan. Este es el único caso sobre el cual Macri estuvo procesado, Macri estuvo procesado por una sola causa de espionaje que es el espionaje a los familiares de Lara Sanjuan. Y cuando anularon su procesamiento, tres jueces que él nombró, Jorenz, Breul y Bertuzzi, no dijeron que el espionaje no existió. Dijeron que el espionaje estaba bien, lo cual es más grave, porque como OROP justificó el espionaje ilegal de familiares como si fueran un riesgo para la seguridad del Estado y la seguridad del Presidente, cuando se manifestaban en la Plaza de Mayo, que los infiltraban, o cuando dos mamás de un joven que estaba en el submarino le querían llevar una carta. Eso era un peligro para el Estado. Y justificaron el espionaje. Y ahora eso tenía que revisarlo en la Cámara de Casación. Hubo uno de los jueces que quedó afuera, Carlos Maiques, porque fue, y ahora viene con el segundo tema, a Lago Escondido invitado por el grupo Lerín, también designado por Macri, y lo sacaron Alejandro Eslócar. ¿Por qué? Por temor de falta de imparcialidad. Porque Eslócar es uno de los pocos jueces que no le responde. ¿Qué le achacan haber integrado justicia legítima? Una asociación civil igual que la asociación civil, asociación de magistrados y funcionarios por el judicial, que integran todos los otros. No hay un sindicato de jueces que están todos. Hay asociaciones civiles donde uno elige o no participar. ¿Y por qué elegiste estar en una? Temor de imparcialidad. Temor de parcialidad. Así que Eslócar quedó afuera de esto. El segundo tema que fue hace un ratito es que la misma Cámara Federal, en este caso la otra sala, Martindo Krenner, Urzun y Eduardo Farah, decidieron que no se puede investigar una pista clave del viaje a Lago Escondido, que son las llamadas, los contactos comunes y el entrecruzamiento de llamadas de los muchachos, sobre todo los jueces, que fueron a Lago Escondido. Lo había pedido el juez de la causa, de Bariloche, le sacaron la causa, se la llevaron a Comodoro Pi, y ahora Comodoro Pi resuelve, no se puede investigar las llamadas. Bloquean la investigación. Y bloquean además que la FIP sea parte de la causa, siendo que ustedes recordarán, intentaron truchar facturas, y de hecho las trucharon, para encubrir ese viaje. Segundo tema. Y el tercer tema es que hace un rato, también volvieron a rechazar un pedido de Cristina de que los jueces Ornos y Borinski sean los que resuelvan su condena. ¿Qué dice Cristina? Es obvio que no son imparciales, porque se reunigan con Mauricio Macri, está comprobado, por los papeles, confirmado por los jueces y confirmado por Macri, que se reunían justo cuando tomaban decisiones en las causas, y sobre todo en esta, iniciada por Macri. Pues si me hiciera otra causa que inició Juan Pérez, esta la inició Macri. La causa vialidad la inició Macri, y los jueces se juntaban con Macri. Y volvieron a rechazar esa parte. O sea, los jueces que se juntaban con Macri, pueden resolver las causas de Cristina. Un juez, eslócar, que integró una asociación civil, no puede resolver una causa de Macri. Y en el medio, te bloquean la investigación, por el caso de la San Juan. ¿Qué van a hacer los candidatos con esto? ¿No tienen una propuesta, no tienen algo que decir? ¿No tienen una idea de qué poder judicial quieren? ¿No tienen una idea de cómo lo van a cambiar? Y vuelvo a la pregunta del inicio, vos me dirás, oh, estos son causas de Cristina, estos son causas de Macri, ¿qué tiene que ver con el kilo de asado? Bueno, esto tiene mucho que ver. ¿Por qué estas causas judiciales son las que se utilizan en algunas casas para proscribir candidatos o candidatas? Hay una candidata que tiene una proscripción, es Cristina. ¿Impactan después sobre los funcionarios que están en ejercicio? Si ustedes hablan, como hablo yo con funcionarios de segunda, tercera línea, tienen miedo de firmar un papel. Porque aunque no cometan un delito, les pueden armar una causa de estas, y este mismo por judicial si firman un papel que molesta una gran empresa, lo puede meter en cana, o le puede hacer pagar durante años un abogado penalista que es caro y no tiene plato un funcionario de segunda, tercera línea para pagarse un abogado penalista. Entonces, o te meten preso, o te proscriben, o te meten miedo, esa es la parte penal. Pero después está la parte de que esto mismo, que en Comodropia están todas las cámaras, sucede todo el tiempo en otros fueros donde no están todas las cámaras. En el foro comercial, en el foro contencioso administrativo, que es ahí donde van las empresas, y consiguen fallos para tener más dólares para importaciones truchas, deciden después los jueces sobre las tarifas, por ejemplo, la Corte Suprema es la que garantiza que el Grupo Clarín te cobre lo que quiera, mientras no quiere que nosotros estemos en cada edición, te cobre lo que quiera. O sea, los jueces deciden directa o indirectamente sobre tu vida. O sea, los jueces deciden directa o indirectamente sobre tu vida. Todo el tiempo, todos los días. Y es un impacto sobre tu bolsillo. Vuelvo a preguntar, ¿cuál es el programa para Comodropia? ¿Cuál es el programa para el Poder Judicial? ¿Cuál es el programa que tienen los precandidatos para este poder que está absolutamente cooptado por el poder empresarial? Les dejo la pregunta mientras están con las internas.