 Pero yo quiero hablar de otra cosa y que tiene que ver un poquito con el viaje que realizaron hoy, del cual también vamos a hablar, integrantes importantes del gobierno a Brasil. Digo, viajó el presidente Alberto Fernández, viajó el ministro de Economía Sergio Massa, viajó el jefe de gabinete Agustín Rossi, viajó el canciller Santiago Casquiero y está el embajador de Brasil que viajó también en el avión Daniel Scioli, tres precandidatos presidenciales sentados en la misma mesa con el canciller y el presidente y lo vi a Julio Vito Velo también ahí asomando la cabeza al secretario general de la presidencia en la foto que distribuyeron y viajaron a Brasil para encarar algo del cual también venimos hablando y que vamos a detallar que es la posibilidad de que la Argentina y Brasil dejen de comerciar con el patrón dólar, dejen de intercambiar sus productos con el dólar y empecemos a comerciar a través de pesos irreales. Esto tiene que ver con que no hay posibilidad de ningún plan económico, serio y real y que detenga la inflación en la Argentina si no tenemos dólares y vos me dirás ¿pero vos me estás hablando de pesos irreales? Sí, porque la idea y lo que está tratando de llevar adelante el gobierno es ahorrarnos los dólares en todo lo que los podamos ahorrar para poder gastarlos en lo que se tienen que gastar los dólares del Banco Central que es en intervenir en el mercado financiero para frenar corridas bancarias, para frenar la inflación, para evitar una devaluación y para evitar porque vos podés decir ¿qué tiene que ver todo esto conmigo? Que no compro dólares, que no sé lo que son los dólares financieros, que no sé lo que es lo que explicó Natali Rizzo ayer de los límites que le ha puesto la Comisión Nacional de Valores para las grandes empresas que compren dólares financieros y pues yo no tengo nada que ver con eso. Bueno, vos tenés mucho que ver porque esa es la forma en la cual se frena la inflación y esa inflación y esos dólares financieros son los que después se traducen en mayores precios cuando vos vas a la verdulería porque el verdulero, porque el comerciante, porque el que vende alimentos, no sólo las grandes empresas especulan sino el comerciante que tiene que poner precios, pone precios en función de esos dólares financieros para los cuales el gobierno necesita dólares para frenarlos y además para hacerlos bajar. Entonces de lo que les voy a hablar ahora es justamente de las estrategias que está buscando el gobierno para ahorrar dólares donde los puede ahorrar y gastarlos en donde los tiene que gastar. ¿Dónde está tratando de buscar dólares el gobierno en Brasil y en China? Brasil y China no tienen dólares, Brasil y China tienen lluvanes irreales, pero nosotros comerciamos con Brasil y con China que son nuestros dos principales socios en materia de exportaciones e importaciones en dólares. Entonces el otro día Sergio Massa anunció que vamos a empezar a comerciar con China en lluvanes, en la moneda de China. China de hecho por primera vez en su historia ya comercia más en lluvanes que en otra moneda, por primera vez en su historia, estamos incluso siendo parte de un proceso que está encarando China a nivel de todas sus relaciones económicas y nosotros somos obviamente una. Y el viaje de ahora a Brasil está relacionado con eso. Hoy lo explicaba muy bien Nicolando en el pase a la mañana que Brasil y China no sólo son nuestros principales socios comerciales sino que compiten por nosotros como clientes, nos venden las mismas cosas. Entonces como acordamos con China comerciar en lluvanes, ahora Brasil tiene un incentivo más además del incentivo ideológico, además del incentivo regional, además de que está Lula, pero Lula tiene un montón de trabas al interior de Brasil para liberarnos cosas porque han quedado muchos funcionarios de Bolsonaro en áreas claves de la economía, una de ellas en el Banco Central de Brasil. Pero aparte de todo el sol, Brasil tiene un incentivo y es que Brasil compite con China para vendernos cosas. Entonces también quiere tener un acuerdo con nosotros para que nosotros podamos comercial con ellos en este caso real contrapeso. Y eso es lo que han ido a hacer Sergio Massa, Agustín Rossi, Daniel Scioli, el presidente Alberto Fernández, etcétera a Brasil. Ahora con lo que les cuento, ustedes repasan un poquito los últimos días y ven que la Argentina está buscando dólares, está buscando lluvanes y está buscando reales. O sea, necesitamos los dólares del FMI, necesitamos los lluvanes de China y necesitamos los reales de Brasil. Pero obviamente la traducción mediática de toda esta estrategia es que la Argentina no se alinea automáticamente con Estados Unidos, sino que corre el peligro de someterse a China, el desaguisado de mirar hacia otro lugar. ¿Cómo puede ser que no le hagamos caso exclusivamente a Estados Unidos que dice por todos los lugares donde lo puede decir que no quiere que los países de la región se alineen con China? Ahora la Argentina se relaciona con China y el propio Lula de Silva estuvo hace unos días en una gira muy importante por China hablando de estas cosas. Bueno, estuve revisando con quién se relacionan, sobre todo el grupo económico mediático y financiero que más información pública tiene que es el grupo Clarín, cuya información de con quién se relaciona financieramente está en la Comisión Nacional de Valores. Es pública, todo lo que les voy a decir ahora es público. Cablevisión, firma el grupo Clarín, tuvo un financiamiento hace unos años, en 2017-2018, de 750 millones de dólares de un consorcio de bancos. Ese consorcio de banco lo integran el Citibank y Goldman Sachs de Estados Unidos, el ICBC de China y el Banco Itaú de Brasil. Miren qué curiosidad, Estados Unidos, China y Brasil, los mismos tres lugares que la Argentina está yendo a buscar financiamiento. Telecom, la empresa, el portaviones del grupo Clarín, tiene un préstamo de 507 millones de dólares del Banco Mundial a través de la Corporación Financiera Internacional, tiene un préstamo de 182 millones de dólares del BID, el lugar al cual también la Argentina ha ido a buscar un préstamo, y tiene un préstamo de 138 millones de dólares del Banco de Desarrollo de China. De China, Banco Mundial, BID, China, Banco Itaú de Brasil, ICBC de China, Citibank de Estados Unidos. O sea que es la misma estrategia, es la misma estrategia, ir a buscar financiamiento donde ese financiamiento está. Obviamente que Clarín y el gobierno tienen miradas ideológicas distintas de qué es lo que sucede en el mundo, pero tanto Clarín como el gobierno van a buscar financiamiento donde ese financiamiento está, por razones distintas, el gobierno porque necesita dólares. No hay, insisto y vuelvo al principio, nada que hacer si no hay dólares para enfrentar las corridas e enfrentar la inflación. Y está yendo a buscarlos a donde hay, a ahorrarlos en la relación con China, a ahorrarlos en la relación con Brasil y a insistirle al FMI de que se los dé con otras condiciones. Bueno, ¿saben qué? Clarín hace lo mismo, Clarín va a buscar financiamiento a Estados Unidos, va a buscar financiamiento a China y va a buscar financiamiento a Brasil. Después, cuando publiquen otras cosas, sepan que esta información que es pública te muestra que tienen bastante en común el gobierno de Clarín, van a buscar financiamiento al mismo lugar.