 Hay que tener un dato muy preocupante y es que las negociaciones que se tienen que hacer en el Congreso respecto de la ley miseria, la llaman ley bases desde el gobierno, la llaman ley ómnibus desde los medios, es básicamente un convenio de cómo organizar la miseria en la Argentina. Se trata de eso, la miseria planificada. Pero las negociaciones respecto de las leyes se dan en el Congreso. Es el ámbito puede ir cualquier persona, puede presentarse, puede hablar a favor, puede hablar en contra, puede ir a representar intereses, pero todo se tiene que hacer a la vista. Ya hace unos días desde la CGT habían denunciado que las negociaciones habían trasladado un par de cuadras al hotel Savoy. El hotel Savoy es un hotel que está muy cerquita del Congreso sobre la avenida Callao, con fuerte influencia de otro sindicalista de Barrio Nuevo. Ayer conocimos el dato que primero circulaba, vieron cómo son estas periodistas, nos llega mucha info. Que una vez que chequea no sabe, muchas veces no es cierta, muchas veces es cierta a medias, muchas veces es cierta. Bueno, que se habían trasladado a un departamento en el barrio Recoleta, que queda bastante lejos del Congreso. A derecho por Callao, pero no queda ahí al toque. Bueno, esa reunión existió. Esa reunión existió. Fue una reunión larga, duró por lo menos seis horas y tenía que ver con el dictamen respecto de la ley miseria que habían firmado algunos del gobierno entero y otros de sus aliados en disidencia, pero que habían firmado prácticamente una hoja en blanco, porque nadie tenía el texto del dictamen que se siguió retocando hasta después de que habían puesto su firma. Insisto, es como que vos, después no estás obligado a votarlo en el recinto, pero pusieron la firma en un dictamen que va a ir al recinto y que no habían leído. En el departamento, ayer contaba Nicol Antos y yo después pude reconstruir un poco más de lo que sucedió ahí, estaba Federico Sturzenegger. Y sigue siendo una gran incógnita quién le paga a Federico Sturzenegger por todo este trabajo que realiza. Sturzenegger está trabajando. Trabaja para el gobierno de Javier Milei. El gobierno de Javier Milei, por lo menos la última vez que respondió oficialmente, dijo que Sturzenegger no tiene un cargo oficial. En el boletín oficial no ha salido una designación de Federico Sturzenegger, pero curiosamente, y yo no recuerdo otra vez en la historia, tal vez alguien me lo pueda recordar, incluso Sturzenegger apareció en la cadena nacional donde Javier Milei anunció el DNU. Que, les repito, es nulo porque el DNU no cumplió con la ley de procedimientos administrativos y no fue elaborado por funcionarios públicos. Por ende es nulo. Pero volviendo a la ley, la ley puede, insisto, participar a alguien y hacerlo a la vista de todos y participar en la discusión. Hay, por ejemplo, un ejemplo que va a ver la redundancia muy interesante, la ley de medios. Cuando se discutió la ley de medios en todo el país, había un texto base, pero se llevó ese texto a foros de todo el país. Y cada persona que aportaba algo, aparecía X persona representante de los pueblos originarios, X persona representante de los medios comunitarios. Paréntesis, la ley Omnibus tiene además un capítulo que elimina, de hecho, los medios comunitarios en la República Argentina. Hay una nota muy buena de Luis Arranz en el destape explicando esto. Cierra paréntesis. En la ley de medios, si ustedes la ven, lo que quedó, hay notas al pie de que aportó cada uno para la redacción final de esa ley. Entonces está transparentado cómo se iba armando esa ley de forma colectiva. Acá se juntaron en un departamento, pasaba gente. Yo esto lo confirmé con diputados que estuvieron en ese departamento y que me contaron cómo fue. Pasaba gente, pero el anfitrione era Federico Sturzenegger. Algunos de los que hablé me decían, bueno, pero esto es normal. ¿Por qué? Dice, porque ponerle que hacía que negociar en el Congreso, pero bueno, el Congreso a veces es incómodo, las oficinas son chicas, no sé qué, está lleno de cámaras y bueno, vos sabés cómo son las negociaciones. Siempre hay negociaciones, siempre hubo, yo no soy un heavy de la política, sé que las negociaciones existen, las presiones existen. Ahora, siempre me decía una de las personas que estuvo, vos tenés que saber si el negociador tiene peso en la negociación. O sea, vos te dicen, habla con tal, si vos te presentás con esa persona y le dices, mira, yo estas modificaciones quiero esta, esta y esta, esa persona dice, bueno, te acepto esta, voy a cambiar las otras dos. Bueno, que tenga poder de negociación. Y lo que me dice es que cuando hablás con Sturzenegger, efectivamente, cuando le pedís algo a Sturzenegger y Sturzenegger te dice que sí, eso pasa. Eso efectivamente se plasma después en el texto final. De vuelta, ¿quién le paga a Sturzenegger por ese trabajo? Porque algunos recordaban a operadores de otras épocas, pero quedan funcionarios públicos, tal vez no del cargo específico de, por ejemplo, secretario de relaciones parlamentarias o asesor de un bloque, pero eran funcionarios de un gobierno que hablaban por un gobierno. Sturzenegger no es funcionario. ¿Quién le paga a Sturzenegger? ¿Quién le está pagando a una persona para que se siente y negocie en nombre de un gobierno el armado de una ley que involucra a todas las áreas del Estado? A todas las áreas del Estado. Tan anómalo es esto que uno de los diputados que fue invitado a la reunión, que se llama Oscar Agost Carreño, ayer le preguntaron, los colegas de Futurock lo entrevistaron y le preguntaron sobre esta situación y escuchen cómo él la relató. Entre esas reuniones que participaste o fuiste convocado, ¿hubo una en un departamento de Recoleta frente al bar histórico La Viela? Sí, hubo una reunión efectivamente así. Yo fui a una de las reuniones. Cuando vi quiénes estaban ahí, qué puntero estaban haciendo, la verdad que me retiré, así que no, eso lo puedo decir. Insisto, tiene que ver con que nosotros nos reunimos con la totalidad, con las autoridades de la Cámara para ver cómo se sigue. No hacemos punteo ni tocamos dictamen y nos interesa seguir mejorando el dictamen o el proyecto de ley que están trabajando. Nosotros ya está cerrada esa instancia y no vamos a entrar ni vamos a ir a ningún tipo de reunión que no sean con las autoridades de la Cámara porque la situación de esa reunión la tuvimos a través del secretario parlamentario de la Cámara. Después cuando vimos las personas que estaban invitadas ahí, yo particularmente llegué, vi quiénes estaban y dijimos, no, esto no es lo que... ¿Estaban Federico Asturzenegre? Estaban Federico Asturzenegre, sí. ¿Y estaban los jefes de bloque del Pro de la UCR? No, no vi los jefes de bloque. Vi dos o tres diputados, la verdad que no vi mucho más. Hablé con esta persona y me fui. No pude ver mucho más. O sea, ¿vos te fuiste cuando te diste cuenta cuál era el sentido de la reunión y la razón por la que te fuiste también es que estaba Asturzenegre ahí? Sí, sí, los vi que estaban puntiando y personas que no eran diputados. La verdad que me pareció que no era el sentido de la reunión y me fui y no tengo mucho más que eso. Oscar Agos Carreño integra, hacemos coalición federal, el bloque que lidera Miguel Ángel Pichetto y que integra distintas fuerzas en el Congreso. Efectivamente en la reunión había varios representantes del Pro. Estaba Ritondo, estaba Silvia Lospenato, estaba Mariogenia Vidal y estaba Alejandro Finocchiaro, que son parte del gobierno y parte de la negociación. Y había ido este diputado por hacemos coalición federal, pero que se fue cuando vio la situación. Lo que me dicen que acordaron es que firmaron el dictamen a ciegas, que mandó la libertad avanza, y que después todos los cambios que acuerdan en el departamento con Federico Asturzenegre, después los votan y los cambian en el recinto. Bueno eso es muy peligroso, porque la técnica legislativa de redacción de un artículo lleva tiempo. Lleva tiempo. Y una coma de más, una palabra de menos, son miles de millones de dólares en algunos casos. Y eso es lo que estaba negociando Federico Asturzenegre en un departamento, en Recoleta, en frente de la biela. Digo toda la simbología para aquellos que no son porteños. Y ahí tenemos la biela, es históricamente el bar más caro y cheto de la ciudad de Buenos Aires. Y ahí se reúnen los que hacen negocios de la elite. Bueno, ahí fueron. Yo voy a preguntar de vuelta y voy a insistir ¿Quién le paga a Asturzenegre por este trabajo? ¿Quién le paga a Asturzenegre? ¿Lo que otros callan?