 vamos a la calle con Paulita Laruz, ¿qué tenés ahí, Pau? Soy con Daniel Catararo, secretario general de Ate Capital Daniel, ¿cómo te va? Buen día, bueno, contame cómo es para vos hoy poder marchar este 24 de marzo Buen día, es un momento importante, fuerte, acabamos de restituir dentro de la ex SESMA el cuadro de Néstor que fue sacado por el secretario derecho de Súpanobaño secretario que además despidió cada 70% de trabajadores de la Secretaría así que bueno, esta movilización que es por la memoria de la verdad de la justicia también es para resistir una vergüenza lo que el gobierno está tratando de trasladar a la comunidad a través de un video explicándolo inexplicable así que abrazándonos con los compañeros que luchan y siguiendo soñando que hay una Argentina para poder transformar Mauro, te escucho Daniel ¿Qué haces Daniel? ¿Cómo te va? Buen día, marchando y como corresponde, como todos los trabajadores y recién decíamos esto, ¿no? ¿Cómo esa dictadura apuntó de manera directa con su política represiva a los trabajadores y a las trabajadoras? Bueno, vos fijate que hoy salvando la diferencia porque Mirey fue electo por el voto popular tiene la misma actitud eh, decidió a cerca de 250.000 trabajadores del sector privado, 50.000 laborantes del sector público están desapareciendo las pymes en deuda al país de una manera irracional eh, que haga palos a los pibes, a los adultos mayores eh, me parece que hay que pensar en similitudes que se dan en la autorización del aparato represivo en gobiernos democráticos y en gobiernos que no lo son Te pregunto y pensándolo en función de esto, ¿de qué forma el trabajo estatal, los trabajadores estatales están siendo objeto precisamente de este ataque brutal de un hombre que llegó para destruir al estado? Bueno, mira que ahora el viernes salió una resolución donde le van a dar un premio a cada funcionario que echa empleado público le van a pagar con unidad retributiva ¡Qué barro! eh, yo sé que está mal decirlo pero es un solete este presidente porque la verdad que lo que hizo fue hostigarnos, perseguirnos, despedirnos, golpearnos acá las detallían hechos humanos cerrados en el Conti están cerrando todos los sitios de memoria devastaron los espacios donde nosotros podíamos tener participación en los juicios contra la genocida eh, despedieron a la totalidad los trabajadores de vivienda, 15.000 viviendas que están hechas que no se pueden entregar cerraron el ENIA que era un programa para el embarazo adolescente donde están dando los medicamentos a los altos mayores cerraron el instituto del cáncer puedo seguir porque la verdad que la barbaridad que genera este presidente es realmente brutal, devastadora y los empleados públicos que estamos en pie de guerra no tenemos otra bueno Daniel como siempre ahí estaremos eh, dicho ciudad de paso acompañando también el reclamo de aquellos que han sido víctimas de la violencia como por ejemplo la trabajadora de CONICET que está también en Ate la médica que ha sido víctima de un ataque brutal en su casa jueves pasado ¿no? sí, un abrazo a Belén el hermano de Belén es delegado de Ate de los derechos humanos, no puede entrar a trabajar lo está persiguiendo la policía con cada vez que entra a laburar así que es una familia que hoy es víctima del terrorismo de Javier Milet te mando un abrazo grande y te dejo seguir participando de la marcha que evidentemente se está poniendo cada vez más con más algarabía y con más cantos allí por la avenida libertador, un abrazo Daniel un abrazo hasta luego bueno ahí Paula en el cierre, hacemos un rolito de allá sí bueno muchos dirigentes acompañando y referentes ¿no? Sergio Palazzo titular de la bancaria Daniel Ricci secretario de Fedún, Luana Volnovic titular del PAMI María Fernández intendenta de Moreno, Marisa Facio de Cañuela bueno, Emilio Pérsico también del Movimiento Evita y bueno muchísimos más que bueno veremos a ver si podemos seguir sacando gente te mando un abrazo Paulita abrazo Paula Laruz allí desde el móvil de Radio 10 participando junto con los que vienen marchando rumbo hacia la plaza de Mayo va a ver primero se van a reunir todos allí en la avenida 9 de Julio y seguramente ingresarán a través de avenida de Mayo hacia la histórica plaza ya hay algunas