 La salida del jefe de gabinete en tiempo récord, que sucedió a la salida de más de 30 funcionarios en cinco meses, despidos, renuncias, sólo a Petovelo se le fueron 14, da cuenta de que el desgaste del gobierno marcha a un ritmo muy superior al desgaste normal de una administración, que su deterioro avanza a pasos agigantados. El agotamiento del gobierno va a tono con el agotamiento de los mercados y del cansancio social que lleva a entidades como la Iglesia Católica a advertir en apenas cinco meses sobre el peligro de las políticas de mi ley. Los ministros son fusibles que saltan antes del corte general, están para que no caiga el presidente. Si se van quemando rápido, el que se acerca al apagón general es el presidente. Mi ley tiene una característica distintiva de los presidentes anteriores. Él es su propio ministro de Economía. Él defiende cada una de las medidas. Él dice que es de él. Cuando habla del ministro de Economía, él lo alaba desmesuradamente. Si hay un tropezón económico, el posible es el presidente. Mi ley ya se peleó con los principales socios del país, se peleó con los gobernadores, se peleó con los legisladores, con sindicalistas, con organizaciones sociales y medios de comunicación. Y con todos al mismo tiempo, sin aliados que lo defiendan. Ahora hace saber Macri, que también él piensa alejarse luego de las leyes bases. La noticia económica de ayer fue que el Banco Central vendió dólares. ¿Por qué es raro que venda dólares? En esta época de liquidación de cosecha gruesa, el Banco Central suele comprar arriba de 200 millones de dólares por día. La semana pasada compró la mitad y esta semana empezó a vender. ¿Qué quiere decir eso? El campo quiere obligar al gobierno a devaluar el dólar. ¿El gobierno no tiene otros dólares que no sean los del campo? En Argentina, los gobiernos que se quedaron sin dólares perdieron la pelea con el mercado. Algunos por no cao, otros por puntos. Pero todos perdieron. El campo liquida a cuentagotas. El gobierno vive de esa escasez. Un gobierno agotado que se consumió su poder velozmente. Ahora tendrá que enfrentar al enemigo histórico de todo el gobierno nacional. La escasez de dólares. Hace un rato asumió el nuevo jefe de gabinete y dijo esto. ¿Tu nombramiento encierra un cambio político radical? Bueno, no, yo no podría decir eso. Yo creo que mi nombramiento se debe a que el presidente considera que es un momento de que la política y la acción del gobierno cominen. Estamos con varios objetivos que tenemos pendientes y al mismo tiempo hay que coordinar los momentos que vive políticamente el país con las acciones del gobierno. Entonces, el presidente jugó que era apropiado en función de la denuncia presentada por Nicolás Pose. Hace un cambio en ese sentido. Voy un poquito más allá de lo que decía Fernando. O mejor que lo insisto con el punto. Es obvio, Guillermo, que todo el mundo te considere una persona de mucha experiencia, de mucha prudencia y de mucho diálogo. En un contexto donde, efectivamente, tal vez en ninguna de las partes hay estas condiciones. Ni prudencia, ni diálogo, ni pre disposición al consenso. Entonces, insisto en si este es tu rol. Sí, claramente. Yo creo que para aquellos que dicen que el presidente no se da cuenta. El presidente me elige a mí porque se da cuenta que con la política argentina él se le hace complicado porque no le entiende, porque tiene diferencias por equidad. Acaba de asumir y dice que lo nombraron a él porque la política se le hace muy complicada a la ley. Es decir, este hombre se empezó a desgastar hoy. Hoy dijo una barbaridad sobre el presidente. Para que tengan idea cómo está el país, ustedes saben que hace un par de semanas que la situación en Misiones se agrava. Escuchen o vean lo que está en YouTube. ¿Qué pasó anoche con la policía que salió a dar vueltas por la ciudad con las sirenas bien fuertes y disparando tiros al aire? Así está Misiones. Patrulleros dando vueltas por el centro de la ciudad sin cumplir órdenes a los tiros. El gobierno se le acaba el tiempo.