 La verdad del poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. Nosotros dimos el primer paso, pero si el sector privado no da el segundo, esto se cae. Estas palabras las pronunció un hombre que se llama José Rolandi en un evento con empresarios a propósito de los 110 años de la existencia de la empresa Shell. Rolandi es vicejefe de Gabinete del gobierno de Javier Milay, es decir, el segundo de Guillermo Franco, que es el jefe de Gabinete. Este hombre se sumó a un coro que viene repitiendo o rodando, lo que no corresponda, por la misma cuestión en distintos escenarios en los que se reúne un público empresario. El ministro de Economía, Luis Totocaputo, el secretario de Finanzas, Pablo Kirchner, el presidente del Banco Central, Santiago Bacili. Todos hicieron reclamos similares en otros eventos parecidos a este de Shell. Le hablan con el corazón a los dueños del país, tienen que animarse, les dicen, dependemos de que ustedes vayan para adelante y cosas así. Y hasta ahora, como era previsible, la mayoría respondió con el bolsillo. Sobre todo con el bolsillo cerrado. ¿Por qué? Porque hasta ahora, tanto nacional como internacionalmente, los empresarios y el establishment en general son contundentes vocalmente, oralmente, a la hora de respaldar el rumbo del gobierno, pero ese apoyo no se hace efectivo en lo que más necesitan tanto Milei como Caputo, que es dinero, contante y sonante, es decir, dólares. Lo hablábamos con nuestros entrevistados. ¿Y por qué no ponen la guita, su guita? Porque les parece bien el rumbo, pero no están seguros de que el proyecto libertariano logre reunir las condiciones políticas, no para hacer un ajuste rápido o para votar proyectos aprovechando el envío en el electoral o la sumisión de ciertos sectores de la casta, sino para que se ajuste y ese rumbo se transformen en consistentes y duraderos. Observar qué hacen los empresarios o los bancos con la suya es decir, con su plata, es un buen ángulo para evaluar la consistencia política de este gobierno o de cualquier gobierno. En su momento, a Mauricio Macri, después de que aprobó la reforma previsional, que era parte de un paquete contra reformas mucho más, mucho más amplio, laboral y de otro tipo, fiscal también, después de haber aprobado esa reforma, pero con un alto costo político, los financiadores le soltaron la mano y se desató aquella eterna crisis de 2018 que hundió a su gobierno pese a que incluso había ganado las elecciones de 2017. Las situaciones son diferentes, aquel gobierno llevaba dos años, este llevaba nueve meses, aquellas jornadas de movilización contra la reforma previsional fueron más potentes, más masivas que las de ahora, aunque éstas tuvieron su impacto, la crisis era otra, etcétera. Pero si a Macri en su momento le dejaron de creer, con mi ley no se terminan de convencer, sobre todo en términos materiales, es decir, para jugarse a poner su plata. Mercado Libre, por ejemplo, del locoás Marcos Galperín, anunció con mi ley presente en el evento que invertirá 75 millones de dólares en la Argentina y bueno, se deshizo en elogios hacia el presidente de mi ley. Pero la misma empresa informó que durante 2024 invertirá 2.450 millones de dólares en México, 75 millones en la Argentina, recordemos, cifra récord para ese país, para México, mientras que en Brasil, Mercado Libre invertirá 4.500 millones de dólares en 2024, la mayor cifra de la historia de la empresa en Brasil. Mercado parece que es libre, pero no tan libertariano, por lo menos hasta ahora. Y los empresarios tienen cierta razón desde su lógica, porque más allá del agite furioso en las redes sociales, del optimismo triunfalista de mi ley y sus trolls, mi ley tiene el mismo comportamiento de troll, los resultados concretos dicen otra cosa. En términos económicos, ayer se encendió una luz de alarma peligrosa para el gobierno porque el INDEC difundió el dato de inflación de agosto, que fue del 4,2% y resultó más de lo esperado por el mismo gobierno. La inflación núcleo, sin los precios regulados ni estacionalizados, fue del 4,1%, destacamos esto porque el gobierno siempre decía mire la inflación núcleo, que es lo que está bajando, bueno, 4,1%. De mínima, de mínima, ese amecetamiento de la inflación en una zona alta, para los parámetros promedio, pone en cuestión el único dato, hasta ahora exitoso, que mostraba el gobierno que era la ruta de desinflación, la senda de desinflación. Una cifra, obviamente estos números alcanzaban a través de una recesión profunda que está generando consecuencias sociales, en términos de pobreza, de desempleo, que ya empiezan a ser parte de la preocupación de la mayoría de las personas. Con este cuadro de conjunto, viendo que pasa por arriba y por abajo, hay que evaluar los acontecimientos de ayer, con el tratamiento del veto a la nueva fórmula de los saberes jubilatorios, que en términos del tacticismo hardcore que maneja el gobierno, se podrían calificar como un triunfo político. Ahora, en términos más estratégicos, tiene un costo muy alto. En primer lugar, por una cuestión bastante de sentido común. El veto a un nícer aumento de promedio 15.000 pesos en los saberes jubilatorios no puede ser popular de ninguna manera. Esto ya lo reflejaban las encuestas, pero además es bastante lógico. Mucho menos si va acompañado con una represión salvaje, a los adultos mayores, e imágenes como las que vimos ayer. En este sentido, y en varios otros, es bastante diferente a la aprobación de la ley bases. En principio, porque pasó un tiempo de experiencia con este gobierno, pero además, ese mamotreto que era la ley bases, aunque después fue recortada, pero que tenía como 300 artículos, si bien contiene normativas muy perjudiciales, si efectivamente se aplican, era como una abstracción para quienes no están tan politizados, es decir, para la mayoría, por lo menos en consultoras como esta. Esto es diferente y más concreto. Un presidente, con el apoyo de un grupo de ratas, como él mismo llamó a la gente que está en el Congreso, los diputados y diputadas, veto una ley que aumentaba unos miserables pesos a los jubilados y jubiladas. No hay mucho discurso para encubrir esta barbaridad. Es un robo a los jubilados y jubiladas. Fin, diría Adorno. Pero además, porque esto se logra justamente con una especie de co-gobierno con la casta, o con fracciones de la casta, es decir, borrando con el codo lo que escribió encendidamente con la mano durante la campaña electoral. Todo este cuadro muestra a un gobierno, trabado, por lo menos, empantanado, que tiene la obligación ya de empezar a mostrar su verdadero rostro, unas consecuencias que ya se notan en el bolsillo y en el cuerpo las consecuencias de sus políticas, y el cuadro de conjunto sería muy distinto si el salvataje, o si en el salvataje, de las fuerzas políticas y sindicales tradicionales. Y este es el último elemento que hay que agregar. Porque es verdad que estuvieron este grupo de radicales que se sacaron una foto en la Casa Rosada con Milay, vendidos para lograr que no se pudiera votar, voltear el veto ayer, pero también hubo responsables en el peronismo. Germán Martínez, el jefe de la bancada Unión por la Patria de Diputados, se preguntó, por ejemplo, qué hubiera ocurrido si votaban contra el veto todos los que fueron elegidos en la lista de votos. Esto es mucho que responden a los gobernadores, pero que fueron elegidos en esa lista. Y en este juego de apoyos explícitos e implícitos entra, obviamente, también la CGT, y los sindicatos que fueron al Congreso se retiraron antes de llegar o directamente no fueron, o los que no convocaron a un paro nacional y que se discutan en el conjunto de los trabajadores y trabajadoras como tratar de voltear ese veto y rechazar ese voto. En un sentido, a los nueve meses de gobierno de Milay que se cumplieron hace pocos días, esto recién empieza. Y para batallas como la que muy probablemente se vaya ahora entre los trabajadores aeroráuticos y de aerolíneas argentinas, no hay que confundir la narración del gobierno sobre sí mismo, y no hay que confundir la narración del gobierno sobre sí mismo, porque no hay que confundir la narración del gobierno sobre sí mismo, con su realidad que es mucho más precaria de lo que parece.