 La verdad del poder fue el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. Cada paso que el gobierno da desmiente su relato original. Volvamos un poco hacia atrás, en el marco de ya un año del gobierno de Milley, y preguntemos no cuál fue el discurso con el que ganó las elecciones. ¿Es del todo cierto que está haciendo exactamente lo que prometió y por eso lo sigue validando gran parte de quienes lo eligieron o lo apoyaron? Esta es una tesis bastante generalizada, que Milley no mintió, que transparentó desde el principio su programa de gobierno y que ahora lo está llevando adelante sin muchos inconvenientes porque simplemente dijo la verdad. No comparto mucho esa tesis, aunque como toda idea que se generaliza por algo, se generaliza, tiene núcleos racionales o aspectos de verdad, pero retrocedamos más y preguntemos no a modo de balance, de fin de año, ¿qué fue Milley o qué es Milley? La respuesta a este interrogante tuvo en general dos grandes líneas narrativas, digámoslo así. La primera, pronunciada en general por las distintas variantes del derrotismo, que como siempre se disfraza de realismo, asegura que Milley es la expresión de los cambios epocales que se expresan tanto en el terreno ideológico como en el terreno político y que tienen su sustrato material en los cambios en la esfera elosocial. Esto es, una nueva clase trabajadora, más atomizada, más individualizada y que tendría en Milley una especie de representación natural. Esta perspectiva se inclina siempre por negar o por no ver, porque no necesariamente es algo consciente o mal intencionado, por negar o no ver, decía, las contradicciones del experimento político en curso. Ya sean las contradicciones vinculadas a sus promesas iniciales y su práctica real, las debilidades institucionales en términos de poder, las contradicciones económicas, sin ir más lejos asistimos en estos días a jornadas de alza de los dólares paralelos, cuando haber domado el dólar, con comillas, estaba entre los méritos atribuidos al gobierno, tampoco le dan demasiada importancia a las turbulencias internacionales, las contradicciones de un mundo en guerra o lleno de guerras parciales y que se cierra sobre sí mismo, la devaluación en Brasil u otros países de los llamados emergentes, o la incógnita que significa la llegada de Donald Trump al gobierno de los Estados Unidos, que fue una buena noticia para Milley, pero hay que ver si se hace efectiva. Otra línea de respuesta al interrogante sobre qué expresa y qué es el fenómeno Milley, de la que yo me siento más cercano, es aquella que plantea que en realidad prometió esencialmente otra cosa, que iba a ajustar a la casta o a lo que llamaba la política, cosa que no está sucediendo, aunque en la experiencia colectiva esta contradicción no se manifieste de manera inmediata, y entre las personas que lo apoyaron se sostenga cierta esperanza, y por lo tanto, esta perspectiva más crítica de Milley tiende a distanciarse de la fascinación que a veces genera lo nuevo o lo aparentemente nuevo y a observarlo con cierta extrañeza, con una necesaria extrañeza. Pone el acento en las contradicciones, en la precariedad del esquema económico, en los riesgos que implica el escenario internacional, en la debilidad del armado político, o, y este es un punto muy importante, en la amplia oposición política y social que enfrenta este gobierno. La consultora Tendencias, con la que trabajamos en común durante parte de este año, fue una de las primeras en plantear claramente, en base a sus trabajos de investigación, que no estábamos en una nueva hegemonía milleísta, sino que estábamos ante un escenario de polarización en el cual hay que tomar las dos dimensiones, el universo que sigue apoyando el gobierno, que existe, pero también el universo que se opone y cada vez con más intensidad. Claro, desde esta perspectiva más crítica del gobierno se resalta más, mucho más que cosas que los derrotistas ocultan, que por ejemplo hubo extendidos y masivos procesos de movilización, tanto en el centro del país como en muchas provincias, y lo siga viendo hasta ahora, hablábamos de Orán recién, es decir, es falso que no pasó nada y que hay que esperar a que estalle. Sucedieron múltiples conflictos o movilizaciones masivas como por ejemplo el 24 de marzo, el 8M, o hasta bueno, las más reconocidas marchas universitarias. Pero además también desde esta mirada se pone en cuestión la consistencia de ese respaldo que todavía mantiene Millei y las expectativas que existen ahora. Esto lo dije en varios lugares, pero vale la pena insistir, Millei es más el producto de una profunda crisis económica, social y también política, un fenómeno berrante que emerge de esa crisis antes que una solución de esa crisis. Y su propuesta de ajustes está sustentada en una idea del ajuste que va a poner fin a todos los ajustes. Típico de un discurso clásico que se utilizó mucho durante, entre quienes se impulsaban las guerras mundiales, por ejemplo decían, esta es la guerra que va a terminar con todas las guerras, después de esto viene la paz perpetua. Bueno, el motor de la ida a esas guerras era la idea de que iba a haber una paz futura. Yo creo que el mecanismo ahora funciona de manera similar, el mecanismo. El apoyo al ajuste que va a terminar con todos los ajustes tiene como expectativa el fin del ajuste y una era de bonanza o de prosperidad. Cosa que no va a suceder porque la sobrevivencia del gobierno de Millei y su estabilidad económica, conjuntural, se sustenta en que el ajuste se sostenga como hasta ahora o incluso que se profundice, como de hecho el mismo dijo. Estuve observando un focus group de votantes de Millei que incluso mantiene el respaldo en general y una chica sintetizó la idea de manera bastante simple. Bueno, él dijo que el primer año iba a ser difícil, espero que una vez controlada la inflación y ordenados los números, como él dice, el año que viene empieza a haber más oportunidades. Bueno, difícil que haya más oportunidades. Claro, muchos intelectuales o analistas dicen, che, pero ten en cuenta que aplicó un ajuste como nunca nadie antes. Y esta idea no tiene en cuenta que para estas personas no se produjo un tránsito entre un no ajuste antes de Millei y un hiper ajuste con Millei, sino que antes eran ajustadas en nombre del no ajuste y eso lo sentían en su realidad cotidiana, por ejemplo, con la inflación. Esas mentiras de un ajuste en nombre del no ajuste de todos los proyectos políticos anteriores alimentaron y allanaron el aposo a Javier Millei. Por último, Millei se presentó como un excéntrico, literalmente lejos del centro, como un outsider, como una referencia fuera del sistema político. Todo este año demostró que está rodeado de lo peor de todas las castas, desde el menemismo hasta acá, de lo peor del sistema político. La última novedad en este terreno fue la incorporación de Diego Kravitz, que era funcionario del gobierno de la ciudad y era parte del PRO, a los servicios de inteligencia, la CIDE. Un tipo que le robó directamente el maquismo y que antes había sido quisnerista durante muchos años. Esta cuestión de que está rodeada de la casta se va a notar más temprano que tarde y se va a hacer evidente. La respuesta entre estas dos por las que cada uno opte, le dicta también a uno la posición política o la justificación disfrazada de comprensión o el combate.