 La verdad del poder fue el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. La calle volvió a hacer oír su voz este 2 de octubre en la movilización en defensa de la Universidad Pública. La marcha fue masiva en todo el país y se destacaron ciudades como Rosario o Córdoba, las más importantes junto a Buenos Aires, por lo menos en términos poblacionales, porque congregaron la misma cantidad de gente o la misma cantidad de personas o más incluso que aquella primera manifestación multitudinaria del 23 de abril. Aunque la comparación numérica en sí misma no nos aporta demasiado si queremos entender el significado de esta jornada callejera, siempre partiendo de que fue una movilización masiva o varias movilizaciones masivas. La aritmética de contar personas o contar gente tiene que ser complementada necesariamente con el álgebra de la dinámica política para captar el escenario de conjunto. Lo primero es el contexto. En abril el gobierno de Javier Millet tenía apenas 4 meses. Había más expectativas, por lo menos entre sus votantes, y todavía no se habían experimentado en toda su magnitud las consecuencias de la hoja de ruta económica que estaba aplicando el gobierno. Eso se veía claramente reflejado en las cifras de las encuestas que hoy son diametralmente diferentes, peor para el gobierno de lo que fueron o de lo que era en abril. Existen igual algunas otras diferencias. En abril se instaló la idea de que las universidades podían cerrar y que esa posibilidad estaba cerca, por lo tanto la cuestión parecía como más urgente, más inminente. En esta última marcha el énfasis estuvo puesto en lo salarial, en el salario de los docentes, que es tan esencial para el funcionamiento de las universidades como todo lo demás, pero bueno, puede ser percibido por algún sector del estudiantado como un poco más mediado. Pero además en aquel tiempo, me refiero a abril, todavía existía cierta fantasía, sobre todo los adherentes del gobierno que venía de la campaña electoral, una fantasía que venía de la campaña electoral, que consideraba que muchas de las cosas que Milay decía que iba a hacer, finalmente cuando entraran en razón o cuando llegara el poder no las iba a llevar adelante. Que las decía un poco de loco, de sacado, que era no más pero que no las iba a aplicar. Entonces muchos participantes de la marcha de abril, sobre todo entre los que respaldaron al gobierno, los que lo votaron, lo hicieron con el espíritu de bueno, vamos a marcarle al gobierno que por acá no es y va a entrar en razón. En cierta medida el retroceso del gobierno en aquel momento y la no continuidad del proceso de movilización por parte de las direcciones oficiales del mundo universitario, dejando el derrumbe el salario por ejemplo, o que se dejando que se derrumbara el salario, tornaron menosímiles a la idea. Ahora hoy con el veto al aumento del presupuesto Milay demostró que había hecho un retroceso táctico pero que pretende mantener la ofensiva estratégica contra todo lo público incluida las universidades. Por último también hay que tener en cuenta, digo entre los condicionantes, que durante todo este tiempo hubo represiones muy duras llevadas adelante por la fuerza de seguridad comandada por Patricia Bullrich. Incluso aquellas detenciones y el traslado de personas a cárceles federales con acusaciones insólitas, algunas permanecieron meses ahí en la manifestación contra la ley bases. Pero también otras represiones que dejaron como saldo a personas que perdieron un ojo, la vista o que fueron gaseadas recurrentemente como los jubilados y jubiladas cada miércoles en el último periodo. ¿Qué nos revela todo esto? Que la movilización del dos fue mucho más consciente, para decirlo de alguna manera, fue más claramente de oposición social y política al gobierno y con otra fuerza moral. Con mayor conciencia de que el enfrentamiento puede traer consecuencias políticas y de otro tipo y pese a eso fue masiva. Esto hace que una eventual diferencia de cantidad que pudo haber con la otra marcha, haya sido superada por una enorme distancia en la calidad de la manifestación. Esta dinámica también se venía reflejando, ojo, en algunos estudios de opinión más cualitativos, es decir, aquellos que indagaban no sólo en la imagen o el apoyo en general al gobierno, sino sobre las medidas concretas. ¿Qué mostraban esos estudios? Que el universo opositor se mostraba como más homogéneamente opositor, con más fundamento, con mayor intensidad, y el oficialista era más gaseoso, más dudoso, y esas dudas fueron aumentando con el paso del tiempo y en muchos casos implicó un alejamiento de ese respaldo. Por eso la caída que marcan prácticamente todas las encuestas. Está cambiando, y esta es una hipótesis, o están cambiando las placas tectónicas sociales sobre las que camina el gobierno, con los opositores más a la ofensiva y con los oficialistas cada vez menos oficialistas y a la defensiva, con menos fundamentos para defender al gobierno. Vimos reflejado esto también en la composición de la marcha de ayer, por lo menos en la de Buenos Aires. Por un lado, con la presencia de otros sectores sociales afectados por el ajuste, trabajadores, trabajadoras despedidos, jubilados, jubiladas, en general muy bien recibidos por los manifestantes, y por otro lado, por la presencia de referentes de la política tradicional que de alguna manera u otra le dieron gobernabilidad a Millet durante todo este tiempo, ya sea por acción u omisión. Estudios de la Ruta, Horacio Rodríguez de la Reta, Maaza, Cristina Fernández de Quixote, a saludar también. Finalmente también percibimos el cambio en el impacto que está teniendo la movilización en los bloques cuasi oficialistas del Pro y del OCR, que no saben hoy si pueden garantizarle el tercio de los legisladores que le permita a Millet sostener el veto contra los dos tercios que puedan voltearlo. La sesión se realizaría, como informamos al principio, el miércoles que viene. Todo esto demuestra lo que de este espacio dijimos muchas veces. La infalibilidad del gobierno estuvo siempre más en su discurso que en su realidad, y su fuerza la sacaba más de quienes le garantizaban la aprobación de las leyes o la regulación del conflicto social que de alguna potencia propia. Ahora bien, aquellos dirigentes de la política tradicional que decían, no, para moverse hay que esperar los tiempos de la sociedad, que la sociedad haga la experiencia. Bueno, acá tuvieron una demostración más, digo porque hubo varias, de la sociedad, le pongo comillas, o de una parte considerable de ella, no solo en el AMBA, sino en todo el país. Y esto es importante marcarlo porque se decía, no, Millet es un fenómeno del interior que sigue teniendo respaldo ahí, etc. Iguales como Córdoba son muy sintomáticos en este sentido que la marcha haya sido muy masiva. Y obviamente que me refiero menos, de los que tienen que tomar nota, a la dirigencia política que pretende entrar en este escenario en modo ya campaña electoral, que a la dirigencia sindical, social o estudiantil que debería tomar nota de la nueva situación para darle un duro golpe al plan del gobierno e iniciar una ofensiva para revertir los agravios que sufrimos durante estos casi diez meses. Esto implica, en primer lugar en una batalla que está completamente abierta, porque cada voto del Congreso está peleado, y por lo tanto cada persona que se movilice es muy importante, es la posibilidad de voltearlo al veto. Jugarse con todo para que el gobierno sufra una derrota política y que este cambio que percibimos en lo social tenga su impacto también en lo político. En segundo lugar utilizar esa posibilidad para cuestionar todo el plan. En estos días, por ejemplo, Mireille regimentó la reforma laboral que de asentarse, de afirmarse, sería un retrasaso tremendo para la conquista de trabajadores y trabajadoras, sin hablar de todo el resto del ajuste que estamos viviendo cotidianamente. Por eso, y englobando todo, el dilema central vuelve a ser el mismo que se presenta cada vez que ocurren acontecimientos como el de la movilización universitaria. O se utiliza el hecho para descomprimir, para negociar algunas migajas, para mejorar o hacer más digerible el plan del gobierno, o se lo toma como un punto de partida para derrotarlo.