 el ataque de Millay a la cultura nos fortalece. Eso dijo Pompeyo Udívar en el pase lo que pase de Conor Mesto Tenenbaum y Reinaldo Siete Cace el miércoles pasado ayer acá en Radio Comus. Pompeyo es actor, director de teatro, docente y en el contexto de la conversación sobre su obra que un poco le venía a presentar Habitación Macbeth hizo esa afirmación cuando le preguntaron sobre la situación actual y específicamente sobre los ataques de Millay al mundo de la cultura. Sonó como una afirmación disonante, o sea está bueno que nos atacen o nos atacan y nos fortalece. Fue un poco disonante con el sentido común que predominó en el discurso político desde que comenzó este proceso en diciembre pasado. De hecho Reinaldo Siete Cace un poco sorprendido dice que al ataque lo ve como algo positivo, comentó. Reafirmó lo que había dicho y dijo que sí porque excita nuestra unidad y nuestra potencia y porque retempla sexual esa condición más independiente, autónoma y autogestiva que según él es importante para el arte y para la actividad cultural en general. Y además considero que eso esas características deberían pasar a otras escalas, más sociales replicarse en el conjunto de la sociedad. Cree que hay que recuperar cierto espíritu que este contexto adverso hasta cierto punto ofrece una oportunidad para hacer esa recuperación. Inmediatamente me vino a la memoria una afirmación que hizo Sartre el destacado intelectual de izquierda francés que abrió un texto titulado La república del silencio con la siguiente afirmación Nunca fuimos tan libres como durante la ocupación alemana. Ustedes recordarán, Francia estuvo ocupada entre 1940 y 1944 por la Alemania nazi en ese marco se desarrolló la resistencia hasta el fin de la segunda guerra, etc. Obviamente eran condiciones mucho más más trágicas que las actuales pero me parece que describe bien cierta gramática que es común a toda forma de resistencia y que es necesario rescatar. Porque Sartre escribe en ese mismo texto habíamos perdido todos nuestros derechos y en primer lugar el derecho a hablar. Nos insultaban a la cara día a día y era necesario callar nos deportaban en masa como trabajadores, como judíos como prisioneros políticos. En todas partes, continúa Sartre en los muros en los periódicos en las pantallas encontrábamos ese rostro inmundo que nuestros opresores nos querían dar de nosotros mismos. Debido a todo eso éramos libres. Y concluye porque cada pensamiento era precisamente una conquista porque una policía todopoderosa procuraba obligarnos al silencio cada palabra se volvía primordial como una declaración de principios. Porque éramos perseguidos cada uno de nuestros gestos tenía el peso de un compromiso. Creo que lo de Pompeyo Audíbal y lo de Sartre comparten cierto espíritu que es el de la productividad que puede habitar en la resistencia. En el despertar de ciertas conciencias adormecidas ahora sacudidas por un ataque profundo que muestra lo descarnado que puede ser el poder en una sociedad como la sociedad capitalista. No se trata de esa caricatura que muchas veces se hace sobre el famoso cuanto peor mejor. Considero tanto a Sartre como a Pompeyo Audíbal mucho más inteligentes para adherir a esa chicana que en general es pronunciada por gente que siempre quiere evitar el conflicto para la que nunca da la relación de fuerzas. Entonces a quienes dicen, bueno, che, hay que luchar responden con esa caricatura. No. Vos porque crees que cuanto peor mejor. Me parece que lo que quieren decir tanto Audíbal como Sartre, que yo lo estoy uniendo en este comentario, es algo más profundo. Dados que estas son las circunstancias inevitables de nuestro presente la ocupación alemana en el caso de Francia, la ocupación, le pongo comillas, mileísta en el caso de la Argentina, no nos dediquemos solo a denunciar los ataques y el daño producido por nuestros adversarios o por nuestros enemigos. O para decirlo más simplemente, no nos aboquemos solo a llorar o a lamentarnos por lo que pasa. Tratemos de ver por qué llegamos hasta acá intentemos sacar las conclusiones políticas necesarias, lo que dice Audíbal en este sentido de la autonomía y de la autogestión es muy importante y busquemos qué se puede rescatar de experiencias anteriores y qué posibilidades anidan en la resistencia. Porque durante todo este tiempo, me refiero a todo este periodo de gobierno de mira, nos quisieron convencer de que el grueso de la sociedad, los trabajadores, las trabajadoras, las mayores populares, estaba derrotada, incluso peor que derrotada, estaba desmoralizada. A tal punto que había dado su respaldo, consciente a un proyecto político que prometió destruirla o destruir todos sus derechos. Justamente para evitar esa desmoralización es importante equilibrar el balance de lo que pasó y las características contradictorias de ese giro político que terminó con mi ley en el gobierno, un proceso que fue mucho más contradictorio de lo que en general se cree o se piensa. Sin embargo, en la marea humana que ocupó las calles en la primera marcha universitaria y que probablemente se repita en la próxima movilización convocada para el 2 de octubre, aninaban muchas posibilidades que se intentaron contener y en cierta medida se contuvieron por quienes eran las direcciones oficiales de los distintos sectores de la universidad, que negociaron por separado sus intereses que transaron un poco por aquí y un poco por allá con el gobierno. Las marchas persistentes de los jubilados y las jubiladas y las represiones que provocaron que hasta el Papa hiciera declaraciones fuertes contra el gobierno, de hecho en la última movilización trataron de sacar los gases lo más posible o en un hecho que pasó esta semana y que viene de una experiencia larga. La legislatura de la provincia de Buenos Aires dio media sanción a la expropiación de la cooperativa Madrigraf que está en la zona norte del Gran Buenos Aires para que quede definitivamente en manos de sus trabajadores y trabajadoras. En todos estos hechos que se combinan con una caída de la imagen y el respaldo del gobierno se empieza a demostrar que era falsa esa idea de que todo el mundo se había vuelto neoliberal, individualista, meritocrático, no solidario, anticolectivista, etcétera. Es decir que la utopía reaccionaria de mi ley, de una sociedad de individuos aislados de todos contra todos ya se había realizado. Bueno no, falso. O sea, tampoco se trata de un elogio de la resistencia por la resistencia misma sino porque en cada una de estas experiencias reside en germen la posibilidad de otra sociabilidad, la posibilidad de una sociedad diferente. Claro, para esto es importante sacar conclusiones políticas en palabras de Pompeyo Budivert, recuperar la autonomía y la autogestión y pensar también lo pernicioso que fue para la experiencia popular el paternalismo y la estadolatría. Es decir, pensar que no hay que adormecerse esperando que todo venga desde arriba, encumbrando a líderes que reemplacen la necesaria actividad de cada uno y de cada una, o que le corresponde a cada uno y a cada una. Entre otras cosas, porque esa ubicación pasiva junto a la gestión de la niseria por parte de esos mismos líderes vía el ajuste hicieron que el conservadurismo o por conservadurismo facilitará la llegada de la derecha actual al poder. En síntesis, corresponde seguir denunciando todas y cada una de las brutalidades que este gobierno está llevando adelante contra todos y todas pero también es necesario ser conscientes de que el ataque o los ataques pueden hacernos más fuertes.