 Estimado, quise hacer esto porque quería cantar. Todas las veces entre y lo cantaba a capela. Sigo venido cantando músicos. Ayer se dio a conocer la caída de la actividad económica en marzo. El dato oficial da una caída del 8,4%. Los consultores dan una caída del 10%, algunos de una caída del 11%. Se conoció el dato oficial de que cayó el consumo de electricidad un 20%. Un 20%. Que ya cayeron 270.000 cuentas sueldo. Esos son los empleos registrados que se perdieron en estos primeros cinco meses del gobierno de Mila y ¿cuántos se habrán perdido? No registrados, no lo sabemos. El dólar subió un 20% en cuatro días. Se disparó el riesgo país, se dispararon, se derrumbaron las acciones. Es decir que ahora, además de la tremenda caída del nivel de actividad, hay crisis financiera. Misiones e incendia, hay manifestaciones y marchas en casi todo el territorio nacional. Hoy hay paro nacional docente y apareció el presidente a hacer un show, a cantar y a bailar. ¿Es un loco? ¿Es un manipulador? Por lo pronto sabemos que es uno de los tipos más crueles que tuvimos en el poder ejecutivo. Hace un par de semanas que la nación más ITN viene denunciando a movimientos sociales que se han desnudado. Por tanto, se han desnudado a los pobres por chantajear a pobres para darles comida. Cuando uno mira la información que tienen, incluso la publicada en La Nación, en Perfil, en Diario R, tienen cinco casos, cinco casos en más de un millón de planes. Y aún esos cinco no fueron probados por la justicia. Esta embestida la usan para justificar que les retiraron alimentos a todos los comedores del país. Hoy, Ariel Jalad publicó una nota que afirma Milay y Petrobelo tienen más de cinco millones de kilos de alimentos sin entregar y hay riesgo de que se pudran. Sigue, la información surge de un pedido de acceso a la información pública que hizo el DESTAPES. El gobierno de Milay no compró alimentos desde que asumió, por lo que es evidente que esos cinco millones de kilos son remanentes de la gestión anterior y por ende llevan más de seis meses en depósito. La verdad es que esos seis meses son lo mínimo. No sabemos cuánto antes lo compró Victoria Tolosa Paz. ¿Qué quiere decir eso? ¿Qué buena parte de esos alimentos están vencidos o se están por vencer? Yerba, leche en polvo, aceite, harinas, todo sin entregar por un gobierno que deja que se pudran alimentos bajo el argumento de una supuesta corrupción que nunca existió. Un payaso cruel que hambrea al pueblo, una feroz caída del nivel de actividad a la que ahora se suma, una crisis financiera y empresarios riendo y aplaudiendo en una borrachera de avaricia vergonzosa. Esto es El País Hoy. Buenos días, ¿qué tal? ¿Cómo están?