 La verdad del poder o el poder de la verdad. El Círculo Rojo con Fernando Rosso. Como todos estos personajes que integran la rufla de la ultraderecha a nivel internacional, Javier Millet tiene algo de bufón. Gestos irreverentes o provocativos, uso de la burla permanente como un recurso que intenta romper los códigos morales o gestuales de la vieja política tradicional, entre otros recursos. Ya vimos estos rasgos en Donald Trump, por ejemplo, en Jair Bolsonaro. Un poco más atrás en el tiempo en el fallecido Silvio Berlusconi en la Italia de los años 90. Un adelantado de todos estos fenómenos políticos. El diccionario dice que el bufón es toda aquella persona que hace reír con su genio, sus gracias o sus desgracias. Y en algún rincón de su humanidad, Millet se autoparcibe de esa manera, es decir, se cree gracioso. Por eso inventa apodos como Lali Depósito en su momento contra la cantante, Horacio Rodríguez Larreta le dijo alguna vez, Harry el sucio Larreta, a la coalición cívica coalición cínica, a la cámpora la camporonga, o a Juntos por el Cambio, Juntos por el Cargo. Su comunidad trollera lo festeja como si fuera el último grito en materia de humor o de audacia para una estética del mal gusto. Y la última fue cuando llamó libertarados a los economistas que comparten gran parte de su universo de ideas Carlos Melconian, Ricardo López Murfi, pero le marcan fuertes inconsistencias en el plan económico que lleva delante Millet junto con Caputo. Todo esto, todo este uso del recurso del bufón pudo haber funcionado en la campaña electoral, menos por la calidad del humor o la ironía bastante fallida que por las ganas que tenía la sociedad que se le había dado a golpear a la política tradicional con lo que encontró a mano o con lo que le pusieron a mano o al alcance, pero no necesariamente funciona ya en el ejercicio de gobierno. El bufón puede empezar a hacer reír menos por sus gracias que por sus desgracias. ¿Y cuáles son esas desgracias? Bueno, la economía, en primer lugar, venimos de semanas de turbulencia financiera en un contexto de catástrofe de la economía real. La conferencia de prensa el viernes pasado de Luis Toto Caputo y Santiago Bousili, ministro de Economía y presidente del Banco Central, respectivamente, generó más incertidumbre y un efecto adverso en los mercados, es decir, entre los grandes jugadores de la timba financiera. Aumentaron los dólares paralelos, cayeron las acciones y bonos argentinos, está bien, después tuvieron un rebote, pero cayeron, y todo parece siempre estar al borde de derrumbarse como un castillo de naipes. Apareció un recurso típico, pero muy típico, de administraciones que no saben cómo manejar la incertidumbre económica o las variables que se le van de las manos, los famosos problemas de comunicación, eso dijeron de la conferencia de Caputo y Bousili, no supieron comunicar bien. Alguna vez alguien va a explicar, porque hasta ahora nadie descubrió el secreto de la Coca-Cola, de cómo comunicar bien una gestión económica con sus resultados son funestos, vaya a saber quién lo sabe, pero la verdad es que los bancos entendieron perfectamente lo que le estaban comunicando, iban a transferir su deuda del Banco Central al Tesoro, lo que los hechos podían entenderse como un default, porque cambiaron por la vida de los hechos, es decir, la impusieron, las condiciones que se habían pautado para pagar esos bonos que adquirieron los bancos, como deuda, y cambiaron también quién las iba a pagar, antes era el Banco Central, ahora el Tesoro. ¿Por qué hacen esto? Bueno, básicamente porque el problema de fondo es la escasez de dólares, que toda la licuación de estos meses no logró solucionar, tampoco la aprobación de la ley base, que no va a lograr traer dólares de inmediato, por eso el anuncio, el verdadero anuncio del viernes fue que se mantendrá el cepo, el cepo a la adquisición de dólares, y para que nadie se pueda llevar dólares tampoco, precisamente cuando el establishment nacional e internacional le pregunta, de manera cada vez más impaciente al gobierno, cuando se va a levantar el cepo y presiona justamente en ese sentido. Este cambio arbitrario de hecho de las condiciones con los bancos, genera la vez desconfianza en los famosos inversores, que el régimen incentivo a las grandes inversiones pretendía atraer para la Argentina, o sea, en los hechos va en contra de la letra y del espíritu del propio Rigi. Y en este laberinto se encuentra el bufón. En este marco es un secreto a voces que se acaba ya una primera etapa del programa económico de mi ley, y todo indica que la que viene no va a ser mejor, sino peor. La inflación del mes pasado será muy probablemente por primera vez en el semestre más alta que la del mes anterior, no mucho más alta, pero quizás más alta. Algo parecido puede suceder con las cuentas fiscales, en junio podría haberse perdido transitoriamente el saldo positivo y el gobierno anunciaría su primer déficit desde que asumió. Está bien, juega algo la estacionalidad, pero no deja de ser un número negativo. Y por último, el nivel de actividad contra ese relato de la incipiente recuperación o de los brotes verdes volverá a mostrar que la recesión no tiene piso. Como escribió el periodista Marcelo Farac en su newsletter diario en el portal Letra P, estamos frente a un plan económico basado en un ajuste ciertamente inequitativo, aparentemente insustentable y probablemente inútil. Todo este entuarto en el que está metido el gobierno ya generó réplicas en el terreno político, la más importante fue el desmarque de Mauricio Macri, primero con un documento de la Fundación Pensar que preside María Eugenia Vidal, que llevaba la firma del mismo Macri, allí se hablaba de que hay más interrogantes que certezas en el presente de la Argentina y el programa del gobierno, y también muchas otras críticas más o menos abiertas o veladas. Luego con un tweet en el que Macri le reclama fondos que presuntamente el Gobierno Nacional le debe a la Ciudad de Buenos Aires y finalmente con la interna feroz en el pro que dividió a los seguidores de Patricia Bullrich y a los de Macri que volvió a operar fuertemente en el partido para intentar evitar una subordinación total y ya a mi ley. De mínima Macri quiere poner algunas condiciones, si algo le enseñó la derrota a Macri es justamente el hecho de que el gobierno de Macri es justamente a bajarse o subirse, pero en este caso bajarse, de algunos lugares a tiempos. Y parece que se quiere despegar de este barco que no se sabe muy bien a dónde va y que tampoco va muy bien. Algunos piensan que toda esta disgregación que también afecta al universo peronista puede favorecer a mi ley. Puede ser, puede ser, en lo inmediatamente táctico, porque la atomización evita que se conforme a una coalición pongamos con una fuerza para enfrentarlo, para mostrarse como una alternativa. Pero estratégicamente, rapiñar retazos de partidos de aquí y de allá no otorga el volumen político que está pidiendo mucha gente, pero entre ellos el Fondo Monetario Internacional, para darle sustentabilidad al ajuste. El Pacto de Mayo que se firmaría el lunes, ahora en julio, lograría la rúbrica de gobernadores como el catamarqueño Raúl Jalil, el tucumano Osvaldo Haldó, o el salteño Gustavo Salsa. Pero todo hecho a golpes de bonapartismo de caja, digamos, o sea, manejando los recursos que los gobernadores necesitan, más que por una adhesión política. O el cordobés Martín Yerchora, quizás también esté, que hace estos movimientos en pos de un peronismo de centro que no encuentra su lugar en el mundo más allá de la isla de Córdoba. La realidad es que el bufón se sostiene menos por la gracia propia que por los favores ajenos, los favores de esos oficialistas que son oficialistas de todos los gobiernos, que muy probablemente creen que están ayudando un estadista que entiende la música de la época, pero quizás se terminen dando cuenta que están sosteniendo al último libertarado.