Un comentario breve sobre el gabinete, porque está todo enfocado en lo que está pasando en un ministerio clave, crucial para el oficialismo, que es el de Justicia, que todavía no tiene ministro porque Marcela Losardo está renunciada. No en los hechos, pero sí en las palabras. Y si uno va analizando área por área, o casi todas las áreas del gobierno, la verdad es que hay un tsunami de problemas. Esto no es responsabilizar a cada ministro de todas estas situaciones conflictivas, pero si se evalúa lo que está pasando con diferentes áreas, la verdad es que no hay buena respuesta de muchos. Los funcionarios de Alberto Fernández... Rápido, Ministerio de Ambiente, Juan Cabandié, hay cada vez más incendios. Ahora él dice que hay incendios intencionales en dos provincias, en el sur de la Argentina. ¿Él es responsable de esto o no? Ahora, ¿qué pasó con los anteriores incendios? Tampoco una respuesta del Estado muy efectiva. Insisto, no es obviamente responsabilidad total de Juan Cabandié, pero pasó un año de la gestión y parece que el gabinete, como dijo Cristina Kirchner, hay áreas donde efectivamente no funciona, donde todavía no hay respuestas a problemas estructurales, pero tampoco hay grandes ideas o proyectos. A ver, Salud, pandemia, se acaba de ir, o se fue hace unas semanas, un ministro muy importante para Alberto Fernández, Ginés González García, envuelto en el escándalo del vacunatorio VIP. ¿Quién lo reemplazó? Su segunda, Carla Vizzotti, que contrajo COVID y sigue habiendo problemas con el abastecimiento de vacunas y probablemente, y ojalá no pase, con una nueva ola de COVID, es lo que están previendo todos los países y parece que el gobierno también lo entiende así, con el cierre de las personas que van a poder venir a la Argentina de diferentes países. Hasta ahora, restringido, pero empezó ese cierre. Se quedó en el gabinete del Ministerio de la Mujer, Elizabeth Gómez Alcorta. Obviamente es una buena noticia. Ahora, después de un año todavía no hay, más allá de que, y esto, insisto, no es responsabilidad de la ministra, no hay como grandes resultados para mostrar. Hablábamos con ella y nos decía: "Obvio, vamos a ir atrás, la misma de la violencia contra la mujer, los femicidios, es algo que hasta ahora no se había abordado", pero es para tener en cuenta. Visto el Desarrollo Social, Daniel Arroyo tiene muy buenas intenciones, siempre es muy bien valorado, y también corre atrás con lo que produjo la pandemia, ¿no? Hay cada vez más locales cerrados, creció la pobreza, y él está haciendo un gran trabajo, asistiendo a la gente que menos tiene, todavía no se logró bajar, obviamente, ni la indigencia, ni los índices de pobreza. Eso es un gran problema. No es responsabilidad de Arroyo y está haciendo un buen trabajo, según hasta lo admite la propia oposición, pero ahí estamos. Seguridad, Sabina Frederic, la inseguridad es un problema estructural en la Argentina ahora. Hubo grandes cambios o grandes propuestas o nuevas ideas para tratar de vencer no solo a los delitos comunes, sino a los delitos más complejos, todavía parecería ser que no. Ministerio del Interior, ¿qué pasa con Formosa? Formosa es un gran problema. Y Wado de Pedro, que es ministro de La Cámpora, muy eficaz en algunas cuestiones, con Formosa parece esquivar ese tema. Un ministerio de Hábitat, donde la vivienda siempre también fue un problema estructural, se fue María Eugenia Bielsa, no se sabe bien por qué, asumió un intendente del conurbano, Ferraresi, de Avellaneda, y todavía, por lo menos por lo que demuestra el propio gobierno, más allá de que hay planes anunciados, no se avanzó demasiado. No es lo mismo que lo que está pasando en el Ministerio de Obras Públicas de Gabriel Katopodis, que es muy elogiado, y sí hay nuevos planes para generar obra pública en varias provincias. Es Justicia hablar. En una sección del oficialismo, la ministra está renunciada, según el propio presidente de la Nación, y todavía no tiene reemplazante. Y mientras avanza el kirchnerismo contra diferentes jueces. Agricultura, Luis Basterra, el campo sigue muy enojado con la Nación, no es una cuestión solamente del campo que puede estar o no con bronca o enojo, porque hay una renta ahí que defender. Tampoco hay grandes ideas o grandes proyectos para tratar de resolver de una vez por todas este conflicto que parece eterno entre los gobiernos y los productores agropecuarios, los grandes y los chicos. Y después dos organismos que dependen de la Presidencia pero que son muy importantes. La AFI, la Agencia Federal de Inteligencia. ¿En qué están trabajando los agentes? En medio de la causa por espionaje ilegal contra Mauricio Macri, pasó una cosa que es realmente única en el mundo. Y si alguien la planeara, una agencia de servicio de crédito extranjera para perjudicar a la Argentina no hubiese podido salir mejor, o peor para la Argentina, que es que se filtró el libro de actas en esa causa donde día por día se informa qué es lo que hacían los agentes de la República Argentina, que muchos trabajan muy bien, dan su vida por la Argentina, otros puede ser que no, se filtraron nombres, lugares, quiénes estaban bajo identidad reservada en otros países. Es una crisis total. Si uno entra a la web de la AFI, la AFI está donando muebles a diferentes organismos u ONG, como por ejemplo la iglesia, no parecería ser que se esté profesionalizando para intentar repeler algún tipo de ataque del exterior. Y lo último, la Agencia Anticorrupción. Y esto sigue relevante. Salió de todas las causas que tenían que ver en juicios contra funcionarios K. Está trabajando por ejemplo en un gran tema, o en un tema que está generando algún tipo de escándalo y dudas que es la aparición de 4 millones de pesos en efectivo que retiró alguien de la televisión pública y que se habría llevado a una bóveda del canal estatal. Rosario Lufrano, la titular de ese organismo, dice que ella actuó rápido, que ya tiene renuncias para analizar, que se frenó una irregularidad, porque entonces está admitiendo esto. No estoy diciendo que ella sea corrupta ni que esté involucrada en el caso. Según la información, justamente ella fue la que destapó todo eso. Ahora la Agencia Anticorrupción se renuncia y sospecha sobre funcionarios que hicieron las cosas mal. ¿Está actuando Félix Crous, de la Agencia Anticorrupción? ¿Qué pasa con eso? Si solamente actúan en temas que tengan que ver con las denuncias de Mauricio Macri, la Agencia Anticorrupción no fue creada para eso. Es solo un pequeño repaso, espero no haber sido injusto con los funcionarios, la Argentina es un lugar complejo, pero parece que el gabinete no está caminando, tal vez Cristina Kirchner, como dijo Jorge Lanata, tenía razón y el gabinete, no quiero generalizar, no funciona del todo bien.