 La pregunta es, ¿y si ponen la energía en otro lado? Estuvimos escuchando ya el presidente de la República y hoy y durante varias semanas a legisladores, ministros, dirigentes, intendentes, hablando de la justicia con mucha fuerza y con mucho impulso. Escuchábamos un rato a Parrilli hablar de el descrédito que tiene la justicia, sin decir por qué, de dónde saca esos datos, de hablar de cautelar que se mantienen en el tiempo, no sé de lo que estaba hablando, de hablar de la falta de defensa que tienen los consumidores frente a los bancos. Hay organismos que obviamente se ocupan de eso, podrían nombrar al defensor del pueblo, por ejemplo, un cargo constitucional que está vacante. Y yo estaba pensando que en medio de la pandemia, con más de dos millones de contagiados y alrededor de, o más de 51.000 muertos, lamentablemente, de la falta de vacunas y de la falta de previsión o de organización del plan de vacunación, de la inseguridad creciente y sobre todo, en los barrios más cadenciados que es donde más se sufre, de la inflación, de una crisis económica de la que no se conoce antecedente en la historia, por lo menos que está registrada, de un país donde hay 50% de pobreza, ¿por qué hay buena parte del oficialismo trabajando tanto sobre la justicia? Y si ponen energía en todos esos problemas, el bloque de senadores K, los dirigentes K, que están hablando además de una parte de la justicia, cuando vos los escuchás a Parril y vos, a otros voceros de Cristina Kirchner, de hablar de un tribunal como hablaba yo, también le percibí, de un tribunal de arbitrariedades, están hablando de la justicia federal, que es donde se cometen los delitos contra la administración pública, corrupción, lavado dinero, narcotráfico, y no de la justicia que tal vez tenga que ver más con lo que pasa en la calle, robos, asesinatos, gente que, a ver, secuestro, secuestros de los federales, la justicia ordinaria, no están hablando de eso, están hablando de la justicia que le importa al poder, y saben qué, tal vez sea porque se está poniendo a buena parte del gobierno como trabajando, como si fuera el estudio jurídico de la vicepresidenta, y no, son funcionarios nacionales, y tal vez deberían, y esto es una opinión personal, poner la energía en un montón de otros problemas y además mejorar la justicia. Nico Buñezqui auténtico, al hueso ahí, directo, ¿cómo dijiste Nico, si pone la energía en otra cosa, no? Claro, si pone la energía en otro lado, porque la verdad que el ímpetu y la fuerza que hay desde hace un año, de buena parte del oficialismo, en reformar la justicia, insistir con leyes, el consejo de la magistradura, tal vez haga falta, pero es un país con la mitad de gente que es la pobreza, chicos que acaban de volver a clase, no hay vacuna, no hace falta que describa todo lo que pasa en el país, y si piensan en alguna idea para tratar de solucionar eso, y además la justicia, y le digo esto último, perdón, la verdad que se habla de la justicia como si fuera un crimen organizado. Ayer el presidente dijo que el Poder Judicial se manejaba en los márgenes de la República y los narcotraficantes y los posibles terroristas se están acusando de la justicia casi como si fuera justamente es una mafia. ¿Y la verdadera mafia?