 Vamos a hablar de la vacunación. Vacunar no es heroico. Y digo esto porque desde el fin de semana y principios de esta semana, desde el poder, desde el gobierno, lo dijo el presidente, pero también lo enfatizó y lo impulsó mucho Axel Kicillof, se instaló como una especie de nuevo relato respecto a la vacunación. Y en resumen es el siguiente, hay declaraciones de Kicillof más extensas que la del presidente en este sentido. Estamos venciendo a un complot antivacunas a la gente que sembró dudas respecto a la vacunación y por eso se nos hace más difícil instalar una vacunación más efectiva en la provincia de Buenos Aires y a nivel nacional. Lo hablábamos antes con Fernando González, esto es de alguna manera, palabras más, palabras menos, lo que dijo Kicillof hace pocos días. Esto es así. Realmente hubo un complot muy importante de políticos que de alguna manera le hicieron torcer el brazo al poder efectivamente del oficialismo a nivel nacional y a nivel provincial que genera alguna resistencia en la vacuna o en realidad lo que se está preparando es un escenario que tiene que ver con el retraso de la llegada de las vacunas a la Argentina y con los problemas para implementar un plan de vacunación efectivo. Porque además de que faltan vacunas, hay evidencia de que hay muchos problemas todavía en muchos distritos y sobre todo en la provincia de Buenos Aires para vacunar a la gente. Kicillof esta semana festejó que hay dos millones de preinscriptos para la vacunación. ¿Es para festejar? Son preinscriptos, ni siquiera son inscriptos que estén dentro de los grupos que se tienen que vacunar inmediatamente. Además, esa prescripción se hizo con militantes de la política de la Cámpore y de otros partidos políticos, algo que Kicillof festejó y dijo que debía hacerse, hacer una especie de fracaso del Estado. Esa prescripción después se le tiene que hacer un filtro para ver quiénes son realmente los que se tienen que vacunar. Y en la provincia de Buenos Aires los cálculos oficiales dicen que se tienen que vacunar 14 millones de personas. Van 2 millones de preinscriptos. Más los vacunados, que obviamente son pocos por el retraso de las vacunas, que es un problema mundial y que acá generó mucha polémica por los propios dichos del gobierno prometiendo llegadas de vacunas que no están. Nos dijeron 50 millones, 10 millones, 20 millones. Estamos casi a la mitad de febrero, casi a la mitad de febrero y llegaron 800 mil o 1 millón 200 mil con el próximo vuelo. Ahora, Kicillof tiene un problema o por lo menos es lo que se está generando en la provincia de Buenos Aires adicional que es cómo es su plan de vacunación. Hasta ahora y de acuerdo a lo que dice el boletín oficial de la provincia de Buenos Aires, en los distritos se va a vacunar, en los municipios 135, en los hospitales provinciales y en escuelas. Y el boletín oficial de la provincia dice que quien tiene la potestad de determinar qué escuelas y además financiar para comprar frises o tecnología y poner empleados y poner un coordinador como nosotros habíamos anunciado que iba a pasar y la dirección general de escuelas. Y los vacunatorios, escuchamos a Jorge Macri, intendente de Vicente López, de la oposición decir que en Vicente López todavía no puede usar los vacunatorios para vacunar. Esto también se lo puede escuchar por lo menos en ofre récord a distintos intendentes también del oficialismo que entiendo que en conversaciones con Kicillof esta semana empezaron a hacerle entender al gobernador que sería bueno que abra el juego para que se pueda vacunar en los vacunatorios. Parece insólito pero es efectivamente así. Hace dos semanas Kicillof, Máximo Kirchner, la titular del PAMI, Luana Volnovich, el ministro de salud de la provincia de Buenos Aires y el viceministro, entre otros dirigentes, dijeron en un geriátrico en Loma de Zamora que se iba a empezar a vacunar en los geriátricos. Y eso lamentablemente no pasó, no quiero decir que mintieron adrede, pero a este relato de vamos a vencer al complot de los antibacunas y vamos a poder lograr vacunar y tenemos tantos escritos y se mete la política y se anuncian y se promete que se va a vacunar a los ancianos bonaerenses y no pasa, obviamente genera mucha incertidumbre y no estoy formando parte de un supuesto complot antibacunas. Ojalá salga todo bien. Estoy solamente repitiendo lo que dicen muchísimas fuentes preocupadas y enfoco en la provincia de Buenos Aires porque es la provincia con más pobladores del país y además fue Kicillof quien gestionó la Sputnik V y tal vez por eso dicen algunos, se quiere poner al frente de la vacunación y tal vez, espero que no, generar como una ganancia política respecto a esto. La semana que viene, como con todo Gastón K, van a llegar vacunas, además de las que van a llegar de Rusia este fin de semana, desde la India y son las de óxfora astracénica. Después van a llegar de China. Según cálculos de gente muy calificada que obviamente sabe del plan de vacunación y está involucrada en esto, esto significa que recién a mediados de julio tal vez se pueda terminar de vacunar a las personas mayores que son las que están en más riesgos después de los médicos. En julio se está anunciando además una segunda ola. En la provincia de Buenos Aires se va a vacunar en las escuelas y empiezan las clases. Genera toda mucha incertidumbre en medio de un discurso patriota y aeróbico cuando en realidad vacunar es vacunar. Vacuna a los médicos en los vacunatorios o vacuna a la gente que sabe. Es bastante inexplicable que la provincia más grande y poblada de la Argentina se quiera vacunar en escuelas cuando empiezan las clases y se están dejando de lado los vacunatorios. A eso se va a sumar la complejidad que haya nuevas vacunas. La China y la de óxfora astracénica que tienen que tener una logística muy distinta. Miren, sobre el tema de las vacunas, muchos tuvimos la suerte de poder educarnos con algo que es muy simple. Es una canción de Marilyn A. Que dice así. Había una vez un brú, un brujito en gulubú. A toda la población embrujaba sin ton ni son. Pero un día llegó el doctor manejando un cuatrimotor y ¿saben lo que pasó? No. Bueno, todas las brujerías del brujito de gulubú se curaron con la vacuna de la Luna Lu.