 ¿No hay elecciones? ¿Alguien en la cabeza está pensando en esto, Nico? No, a ver, no se asusten. La pregunta es si se postergan las elecciones. Las elecciones legislativas de octubre, no las paso. Esto es algo que está diciendo ya públicamente la oposición. Están denunciando que el gobierno quiere postergar o suspender las elecciones donde se tienen que elegir legisladores. Esto está basado en hechos obviamente de la realidad. Primero, el gobierno oficialismo postula que se tienen que suspender las primarias abiertas simultáneas y obligatorias. No era argumento sanitario, diciendo que en pandemia podría ser complicado votar en las paso cuando en realidad en el mundo, según la ONG Transparencia Electoral, hubo 105 países que votaron en pandemia. 105 países. Entonces, la oposición está muy firme en la postura de las pasas se tienen que hacer igual. El oficialismo dice que se tienen que suspender. ¿Por qué se tienen que suspender las paso? Porque hay una pelea interna dentro del partido de gobierno, dentro del frente de todos, entre los gobernadores y la Cámpora para no enfrentarse electoralmente, justamente la Cámpora quiere enfrentarse al peronismo más tradicional con candidatos en cada uno de los distritos y para bajar su atención entonces el oficialismo las quiere suspender. Tendría que ser la suspensión, la postergación de cualquier cuestión electoral a través del Congreso. Hay proyectos presentados por el oficialismo para suspender las paso y también se podrían usar proyectos que presentaron en algún momento, no hace mucho tiempo atrás, la actual oposición siendo oficialismo pidiendo también suspender las pasas o postergarlas. Acá la realidad es esta, el gobierno está haciendo mal, lo dicen las encuestas, a la economía le va mal y no alcanza el plan de vacunación por ahora, para los próximos meses para garantizar algún tipo de éxito. Entonces tal vez ahí está la realidad de toda esta cuestión. ¿Por qué cambiar las elecciones en el electoral? ¿Es por la pandemia o es por esto? Porque les conviene patear todo lo que se puede en el tiempo, las paso que tendrán que hacer en agosto, que sean en noviembre y un poco más adelante en octubre y tal vez las generales en noviembre. Postergar las elecciones podría tener algún tipo de costo muy importante, lo está denunciando la oposición y el oficialismo no da muestras serias de querer solucionar en conflicto sanitario para que pueda haber elecciones como pudo haber en muchos otros países, incluso en Brasilia, incluso en la Argentina se votó en Río Cuarto y hasta en la capital federal se votó en las escuelas en las últimas elecciones de Bolivia. Es algo parecido a las clases. Durante un largo año el Estado o los diferentes gobiernos nos dijeron que no puede haber clases por la pandemia, pero nosotros veíamos como en otros países del mundo sí hubo clases y iba abriendo y cerrando la presenciabilidad en las aulas. Acá hay un antecedente que es muy interesante. La Cámara Nacional Electoral trabaja muy bien, está formada históricamente por Santiago Corcuero, Alberto Dallavia y ahora por Daniel Vejas exapoderado del Partido Justicialista de Tucumán que forma parte ahora de la misma Cámara. El año pasado ya advirtió, sacó un documento diciendo, ojo estamos en pandemia, no se sabe cuándo va a terminar, el gobierno tendría que preparar todo para que las elecciones del año que viene tengan algún tipo de protocolo especial y se pueda ir a sufragar. Parecía completamente exagerado, pero son especialistas en elecciones, las personas que integran el equipo de la Cámara Nacional Electoral y hoy se ve que tenían razón. Están llegando las PASO, están llegando las elecciones generales, todavía no están las vacunas según los gremios en las escuelas de la URFAT ni siquiera en orden para que los chicos vayan a clase y empieza a generarse esta duda que la verdad que hace mucho daño a las instituciones. ¿Va a haber PASO? ¿No va a haber PASO? Las PASO van a ser junto con las elecciones generales y esta pregunta que lo que le dije en este comentario. Y si le posteran las elecciones generales, sigo con los indicios. La jueza María Cervini que es la jueza electoral de la Ciudad de Buenos Aires y también la Cámara Nacional Electoral, ya le advirtieron al gobierno que tenía que primero vacunar al equipo que tiene que desde la justicia preparar las elecciones, que es un operativo obviamente muy importante a nivel nacional en todos los colegios y con muchísima gente, que tenían que estar dentro de los equipos que se tienen que vacunar. Primero, hasta ahora no pasó, y esto no es un privilegio como está moviendo a concejales intendentes, por ahora un diputado, por ahora un subsecretario de Estado, como mostramos hoy de Navarro que pasó a la Casa de Rosoa que se vacunaron por izquierda, digamos. No es que están buscando un privilegio las personas que tienen que hacer las elecciones. Si las elecciones se tienen que hacer sería lógico que voten a ese equipo que no es tan numeroso, aunque sí, en un punto no son 10 personas, digamos, pero se tendrían que vacunar para poder trabajar con tranquilidad en algo que es fundamental para el proceso democrático y para toda la República y para la ciudadanía, votar. Por primera vez, vos tenéis que preguntarte esto, ¿por qué por primera vez el peronismo estando en el poder quiere suspender las pasos que creó el peronismo? Y además a las que el peronismo nunca fue a elecciones, no con paso, siempre fue con lista única, ¿por qué? Es por una cuestión sanitaria, ¿de verdad? ¿Por qué nos vacunaron a toda la gente de la justicia electoral? La justicia electoral además está buscando, y esto es información, no solo escuelas para votar, está viendo cómo votar tal vez en clubes, en polideportivos, para que la gente no se aglomere solamente en las escuelas, e incluso está viendo algún tipo de cronograma que tenga que ver con los números de los documentos y cuándo se podría ir a votar. Hasta hay una posibilidad de que se voten dos días diferentes, imaginate en la Argentina, tomamos votos a dormir, las elecciones siguen al otro día, es todo un lío. Yo, en lo personal, creo que si todo estuviera bien, el plan de vacunación estuviera bien, y la economía estuviera un poco mejor, el cronograma electoral no se tocaría para nada. Pero algo pasó con la vacunación, con la economía, para que de golpe nos digan ahora que hay que suspender las PASOS, y tal vez, tal vez, haya que postergar, postergar en el tiempo, no suspender, porque sería un escándalo total, la elección general. Y una última pregunta, ¿y si la suspensión de las PASOS no es un globo de ensayo para ver cómo reacciona la gente la oposición a la suspensión o a la postergación de las elecciones generales? Es una pregunta, en las democráticas se vota, donde no se vota es en las ponarquías, ¿no?