 Sí, solidario, pero con la plata ajena. No te enojes. Si vos pagas impuestos, no te enojes. Desde el 2016, Máximo y Florencia Kirchner no le pagan los impuestos a la FIP. Desde el 2016, Máximo y Florencia Kirchner no le pagan los impuestos a la FIP. Cuando subió Alberto Fernández, cada vez por las razones que no tengan que ver por el azar, y tampoco con que la cuñada de Máximo Kirchner sea la nueva directora de la DGI, la FIP decidió que no iba a hacerle juicio impositivo a estos dos contribuyentes. ¿Vos pagas el monotributo? Si no lo pagas, tal vez te vienen a buscar. Bueno, a ellos no. Pero esto se suma en la información que dio a conocer Silvina Martínez ayer en el programa de Luis Majul, y que es muy interesante porque tiene que ver con quién fue la persona que propuso la ley que se llama del aporte solidario de las grandes fortunas, el impuesto a la riqueza, por única vez. Máximo Kirchner. Hay algo que se llama autoridad moral. ¿No? Pues proponer algo o decir algo, y tener la autoridad moral para proponerlo y decirlo, ¿o no? ¿O no? Y escucha esto. Máximo Kirchner, que le está pidiendo a los hombres más ricos de la Argentina y no tan ricos tal vez, los que tienen 200 millones de pesos y se van a contar los bienes, y hay una gran polémica, hace muy poco, hace muy poco, le pidió, en uno de los juicios que se están tramitando, a la FIP, a través de su apoderada, que es su prima, la hija de Alicia Kirchner, hacer una moratoria para no pagar una deuda de 1.948.098 pesos que tiene con el organismo recaudador. Y se la han dado. Esto lo digo porque Máximo Kirchner hizo un discurso, porque él fue el autor de la ley con Heller, del impuesto a las grandes fortunas, y dijo que el fisco, la FIP, necesitaba recaudar más para comprar más vacunas por el impacto de la segunda ola del COVID, y dijo que el aporte solidario iba a tener un fin específico, y que además, tenía que ver con hacer un puente con una reforma tributaria que en la Argentina democratice los impuestos que hay. Él debía ponerle un millón, ponerle dos millones de pesos. Consiguió que la FIP, no haciendo un aporte solidario, hay que decirlo, le de una moratoria de 96 cuotas con un interés del 2%. Es decir, que la persona que le está pidiendo a quienes más tienen, y él tiene que pagar el impuesto a la riqueza poquitina de 200 millones de pesos, proratió dos millones de pesos, 96 cuotas, son ocho años. Entonces, ¿quién nos está diciendo lo que tenemos que hacer? ¿Cuál es la conducta de las personas que nos están diciendo qué hacer? Saquemos de lado el impuesto si está bien o si está mal. Pensá vos en tu monotributo, si es que tenés laburo, si es que pagás el monotributo. Pensá vos en tus impuestos, tenga la plata que tengas, porque acá no importa eso. Hay una actitud. Primero, lo verá él, su hermana, que era FIP. En esta administración, no le inicien juicios impositivos, porque no pagan desde el 2016. Y justo el 26 de octubre de ahora, ahora, mientras estaba postulando el aporte solidario, para comprar más vacunas y para que haya gas, y para no sé qué, le pide 96 cuotas con 2% de interés a las FIP para pagar dos palos, y se la dieron. Es decir, que Máximo va a terminar de pagar, acá está el papel de la FIP, estos dos palos, en el 2028, cuando ya no se siten, espero que no se siten vacunas de COVID, dentro de ocho años, va a tener 51 años, un millón 948 mil pesos, pidió una moratoria mientras impulsaba el impuesto a la riqueza, y se la dieron. Y además la directora de la DGI es su ex-cuneada, García, la hermana de su ex pareja, y además consiguió que la FIP no le haga ningún juicio por no haber agarcado los impuestos. ¡Andá vos a conseguir esto! La primer cuota es de 20 lucas, la tienen que pagar en diciembre 16, de diciembre del 2020, y así va a terminar sumando, hasta llegar a un poco más, pero en el 2028, no se están cargando. Yo le pido a tuyo con todo respeto a Máximo, hay que escuchar el discurso que vio pidiendo que la gente ponga más dinero porque hace falta dinero el fisco. Ocho años, va a terminar mandando Alberto y va a terminar mandando el otro gobierne, el otro presidente, que hay que ver quién es, tal vez ya él, y va a estar pagando en pesos, al 2% de interés. Anda a un banco a sacar un crédito, de acuerdo, te dan de interés. 200 millones tiene Máximo, y por 1.900.000 pidieron una prórroga de ocho años a la FIP y se la dieron, se la dieron, hay que aportar porque hace falta plata para las vacunas y para el gas y para no sé qué, los que más tienen.