 Gracias Nacho, vamos a llamar a estos vacunas para ellos. Atención con la nueva denuncia que hizo la diputada Graciela Ocaña por el desvío de 60 dosis de la Sputnik V en la ciudad de Calafate, porque se enfoca la provincia de Santa Cruz, la provincia de la vicepresidenta, la provincia del jefe de bloque de los diputados K. Máximo Kirchner y la provincia de Alicia Kirchner, la provincia del poder y la vacunación VIP. Gastón Cávanas, cuando recién contamos al principio del tenes central este desvío de 60 dosis que fueron en un avión de aerolíneas de modo irregular, según la denuncia de Ocaña, hace el hospital de Calafate, contó la versión oficial de la respuesta de la provincia de Alicia Kirchner que dijo que el hospital de Calafate que construyó la vicepresidenta cuando era presidenta, se llamaba Néstor Kirchner, un hospital gigantesco, era de la nación y entonces la respuesta tenía que dar el ministerio de salud de la nación. Eso es falso. El hospital que se llama Cemic tiene una cuadministración de la nación y de la provincia de Santa Cruz. La información de Ocaña es que se desviaron 60 dosis de Sputnik V el 21 de enero, en el vuelo de las 8.40 de aerolíneas argentinas a la ciudad en el mundo, el lugar en el mundo de la vicepresidenta Cristina Kirchner. En ese momento la directora por la provincia de Santa Cruz, la presidenta de la administración del hospital, era Verónica de Cristófaro, por la provincia de Santa Cruz. Verónica de Cristófaro fue ascendida por la actual ministra de salud Carla Vissotti, que pasó de ser la presidenta del hospital de Calafate a ser su secretaria de articulación federal del ministerio de salud con las provincias. Fue ascendida la persona que estaba a cargo del hospital de Calafate cuando llegaron como mínimo 60 dosis de modo irregular. Hay un video, que accedimos pero no lo vamos a pasar porque es largo, donde el intendente de Calafate, Belloni, admite que hubo vacunación irregular para la política de Santa Cruz. Él dice así, dice yo pedí una vacuna para mí, él tuvo COVID, dice el ministerio de salud de Alisa Kirchner no me la dio, pero para otros subieron. Por un trabajo que hizo la interventora del PRO en la provincia de Santa Cruz, Silvana Ayudici, que tiene mucha información de lo que está pasando en esa provincia, podemos dar a conocer nosotros otro listado de vacunados VIP de Santa Cruz. No tienen que ver por ahora, por lo menos no se puede confirmar con el hospital de Calafate, pero sí de la provincia de Santa Cruz. Ya se sabía que hubo un diputado, Benedicto Vázquez, con esto ya estoy terminando, que fue vacunado, fue intendente de gobernador de Legones, fue vacunado VIP y el sábado votó en contra que se investigue los vacunados VIP en el Congreso, o sea fue sensato a consigo mismo. En la ciudad de Luis Pedrabuena se vacunó el intendente Federico Goldovic, la esposa Bernarda Manucci, el diputado Provincial José Goldovic, el padre del intendente, el director de la zona centro de la policía, la secretaria de Desarrollo Social Noelia Castro, la jefa de un local vinculado a los que iron, Leticia Ramos, el jefe de tránsito, Christian Ledesma, se vacunó el director de la Juventud de Pedrabuena, Mariano Caudulio, tenemos toda la recupensión respaldatoria de esto y todos se vacunaron después de la 62 que llegaron al Calafate y con esto ya termino. Y el presidente del Consejo de Liberantes es Alarcón, ¿por qué es importante este personaje? César Alarcón, César Alarcón como presidente del Consejo de Liberantes, el hipo de Pedrabuena le pidió al ente nacional de comunicaciones que censure o que mantenga, porque hay un observatorio de medios de Santa Cruz como el Nodio a nivel nacional, le pidió a NACOM que arbite los medios para que se siga a la CFM de toda la provincia de Santa Cruz que estaban hablando mal de él. ¿Qué es lo que estaba pasando en la CFM de la provincia de Santa Cruz? Estaban diciendo que el señor César Alarcón se había vacunado de forma irregular. Tenemos la documentación que así lo respalda, Silvana Lluisi también denunció Alarcón por intentar censurar a los medios de la provincia, a las CFM que simplemente estaban contando que él como muchos otros se vacunó solamente porque forma parte del poder K.