 La vacunación en todo el mundo está teniendo problemas. Recién escuchábamos al médico Perón que contaba que la Unión Europea está en un conflicto con AstraZeneca pidiéndole más especificaciones y más vacunas de las que pueden darle y España además frenó su plan de vacunación por la falta de vacunas de Pfizer. Esto suma también lo que pasa en los Estados Unidos. No contaba ni el SubeRbure que también en Estados Unidos el plan de vacunación está teniendo inconvenientes. Y en la Argentina ya es público el Instituto de Rusia ya dijo que no va a poder abastecer las vacunas que había prometido el país pero prometió entregarlas en un plazo que, según fuentes oficiales, retrasó el plan de vacunación entre dos y tres semanas. El plan de vacunación de la Argentina que está supeditado por lo menos hasta abril con Rusia se retrasó dos o tres semanas, tal vez un mes. Esto no es grave. Si recibieron la primera vacuna, por lo que dicen las fuentes oficiales, la primera dosis de Sputnik B se van a poder dar la segunda en tiempo y forma, según prometió Rusia y según prometen los funcionarios, por lo menos, no fue de récord. Pero la Argentina tiene siempre sus particularidades. Ya habíamos visto como en San Andrés de Giles dos concejalas habían dado una vacuna cuando no estaban en la lista de espera para dárselas. Ahora, hoy se conoció en una nota que publicamos en tn.com.ar que jueces, autoridades muy importantes del Poder Judicial, ahí ve la nota, está demasiado grande mi foto, le están pidiendo a la Asociación de Magistrados y Funcionarios Judiciales que le dije Marcelo Gallo Tagle, que se abastezca a los magistrados, funcionarios judiciales y empleados judiciales en ese orden con un estoque de vacunas. O sea, jueces K están pidiendo saltearse de la cola de la vacunación para ser vacunados con la Sputnik B y lo hacen a través de una carta que yo tengo acá, ahora te voy a decir quiénes la firman, donde le piden a la Asociación de Magistrados identificándose como integrante de la lista celeste, que es la lista K dentro de esa asociación, que se requiera la presidencia de la Corte Suprema de la Nación para que requiera de manera urgente al Poder Ejecutivo Nacional, o sea, al Ministerio de Salud, la planificación necesaria para cumplimentar la vacunación de magistrados, funcionarios y empleados del Poder Judicial. Acá no están poniendo que van a respetar, justamente son jueces, que van a respetar el plan de vacunación del Ministerio de Salud, sino que quieren que los jueces, funcionarios y empleados sean vacunados. Ahora, no son todos los jueces y ficales los que están pidiendo esto, y por esto te ascendió esta nota, hay muchos que están enojados porque no comparten lo que firmaron entre otros, te voy a dar dos nombres, que son los más emblemáticos, Alberto Lugones, que es presidente del Consejo de la Magistratura, que fue el que impulsó la remoción de los jueces Bertuzzi y Bruglia, ¿se acuerdan del año pasado cuando se hizo mucha fuerza del oficialismo para que sean removidos estos dos camaristas y además Castelli, que va a juzgar a Cristina Kirchner en la causa cuadernos? Bueno, Lugones, presidente del Consejo de la Magistratura, el órgano que regula la actuación de los jueces, firma esta nota diciendo que quieren vacunas para los jueces. Y otro de los jueces, hay también fiscales, es Ezequiel Pérez Nami. ¿Quién es Ezequiel Pérez Nami? Es el juez, y yo digo que son jueces acá porque por lo menos estos dos se identifican con justicia legítima en la lista celeste de la Asociación de Magistrados, está identificada con el kirchnerismo, Pérez Nami es el juez que autorizó que Cristina Kirchner tenga dos jubilaciones de privilegio y que además se le paguen los intereses por no haber recibido uno de esos saberes cuando se le negaron durante la gestión de Macri, por lo que podría cobrar de jubilación de la nueva, una de las que había dejado de cobrar de interés, es 100 millones de pesos. Entonces, ¿está bien que autoridades del Poder Judicial, no importa con qué facción política estén identificados, pidan a la Asociación de Magistrados, que entiendo que no le va a hacer lugar a este pedido, que se garantice la vacunación de ellos mismos? Por supuesto que no, no somos todos iguales ante la Dice de que le hiciera caso nada más ni nada menos que al presidente del Consejo de la Magistratura, o a Pérez Nami, o a María Pérez Cárrega, o a Paula Andrés Castro, o a María Eugenia Zarasta, que son algunos de los firmantes. En el texto, además, el argumento que usan es bastante, digamos, llamativo, por decirlo de un modo diplomático. Dicen que necesitan vacunarse porque el Poder Judicial trabajó. ¿Vos trabajaste durante la pandemia? Espero que sí. Ahora, dicen ellos, digo, todas las actividades laborales volvieron en la Argentina salvo las clases y las actividades que tienen que ver con lo artístico, los recitales, los músicos o los actores, bueno, los cines. Ahora, estos magistrados están diciendo que esto se tiene que dar, les tienen que dar las vacunas porque trabajaron de forma presencial por orden de la Corte Suprema Nacional, sin testigos previos, ni evaluación y con medidas sanitarias mínimas, como trabajó todo el mundo, lamentablemente, en la Argentina la situación de la salud es precaria. Esto están firmando los jueces, muchos de ellos identificados con justicia legítima. Ahora, ¿qué está ejemplificando el poder político que efectivamente hay como especie de VIPs vacunados? Mira, hoy tu tío, esto me lo remarcó Gastón Clavona, que está muy bien, el intendente de Villa Gessel, Gustavo Barrera, se vacunó con la segunda dosis de Sputnik, lo vacunó, o sea, ya está inmunizado o lo va a estar en unos días y está bien, pero es un político, intendente de Villa Gessel, no estamos hablando del presidente, del gobernador, el intendente lo vacunó Daniel Gollán, el ministro de Salud de la Provincia de Buenos Aires que también se vacunó, a Cristina Kirchner la vacunó Nicolás Kreplak, el viceministro de Salud de la Provincia de Buenos Aires, una persona joven que no está dentro del grupo que se tendría que haber vacunado, pero que dijo que lo hacía como ejemplo y que se dio dos dosis de la vacuna. Y además estaba también ahí con Gustavo Barrera, la vicegobernadora de Buenos Aires, Verónica Magachos, que también se dio dos dosis de la Sputnik B. Y yo me acordaba de Juan Carlos Ineros, que estuvo hoy acá, infectólogo del Muniz, que entra en las terapias intensivas de enfermos de COVID y todavía no tuvo la vacunación ni siquiera de una dosis. Cuidado con politizar este sistema de vacunación. Y además la Cámpora efectivamente se está metiendo a la vacunación obviando a los intendentes como el de Vicente López o Jorge Macri, que ofreció centros de vacunación y profesionales para vacunar y desde la Gobernación de Buenos Aires le dijeron que no, que se van a usar las escuelas. Y la pregunta que va a quedar latente es, si se va a vacunar en las escuelas, como ya dijimos que iba a pasar, ¿se va a llegar a dar clases en la Provincia de Buenos Aires si la vacunación empieza el 1 de febrero y está retrasada? Elige tu propia aventura.