 Venga que les voy a contar lo que no quieren escuchar. Lo que no quieren escuchar es que hay una sociedad entre la mercadía y la política. Que en la época de Macri, Ritondo, reventaba tres aritos por día y quemaba 1500 kilos de cocaína. Y que desde que está Alberto Fernández no encontraron un puto porro todavía ni a un narco. Que cuando buscan a los narcos, van a revisar Nordelta, y van a revisar Puerto Madero, y van a revisar algunos barrios privados. Yo he vivido en Tigre, y era vos, Populi, en todos los supermercados, que esos son narcos. A veces se habla en otro idioma más en Nordelta que en castellano, porque son tipos que vienen por dos años a refugiarse a Nordelta en mansiones que no saben ni con qué carajos las compraron. Ni tan negra, ¿entendés? Y nadie los puede revisar, ni la FIP, ni el gobierno, ni la Gestapo, ni la DEA. Y ahora resulta que nos sorprendemos y decimos, ¿en Rosario hay droga? No, hay droga en todo el país. Y hay droga en la política. Y hay políticos que hacen la vista gorda. Y hay políticos que seen ricos. Y usted me va a decir, de nombre, búsquelo de ustedes. Si ustedes son los que cobran. Y hay infiltrados comisarios, diputados, senadores, gobernadores, intendentes. Empiecen a buscar porque nos matan a nuestros hijos. Y ¿sabés qué es lo terrible? No de ser una puteada al aire o mostrar las tetas o mostrarle el culo. Porque ¿sabés qué es lo cómico? Si una mujer que labura acá muestra las tetas, le están haciendo una denuncia por mostrar las tetas. Ahora, te pasa una película donde hay dos tipos cogiendo y no pasa nada porque salte. ¿Por qué no se deciden a ver si van a ser bien hijos de puta o nos quieren manejar con eso? Realmente me da vergüenza que a esta altura de la vida se dicen liberales para algunas cosas y se hacen los pacatos cuando le conviene. Me da vergüenza que si vos vas a un bar, dice mujeres y hombres juntos. Y vos estás meando y atrás hay una pibla meando en el inodoro. Ahí no pasa nada. Ahí somos iguales. Ahí se puede. O vas a Palermo y están tomando mercadero arriba de una mesa. Eso se puede. Con el cana en la esquina. Eso se puede. Eso se puede. O mandan pendejas a prostituirse. Eso se puede. O cuando desaparece una mujer, no van las de pañuelito verde a buscar. Eso se puede. O cuando Alperovitz supuestamente violó a la sobrina, no fue ninguna de estas. Ni Miriam Levy, ni Donda, a hacerle un scratch al Congreso. Eso se puede. Lo que no se puede es hacer un drama de televisión y caerte de risa. Por eso mismo, la hipocresía es tan grande con ustedes, muchachos, que la derrota la tienen bien merecida. Que la caída libre la tienen bien merecida. Que ser una mierda la tienen bien merecida. Y después, ¿sabes qué? Nos persiguieron 20 años con lo que dice el facho, el cenofoco, el misógino. Y después van un pelotudo a entregar la patria a... Recién entraba el canal porque hoy están brotados, porque vienen de las 9 de julio. Y pasaron cuatro cabezas de termo en un auto, y me dijeron, venden patria. Y yo pensé que le iban a hacer una nota a Alberto Fernández. Porque el único que vendió la patria hasta ahora y se la entregó a Putin, fue Alberto Fernández. ¿No es lo mismo entregarle la patria a Rusia que entregarse al Estados Unidos? ¿No es lo mismo ir a chuparle el culo a Europa para pedirle dos mangoes que pedirle al Fondo Monetario? Y además, ¿quién firmó con el Fondo Monetario? Alberto Fernández. Entonces, cabezas de termo, dense cuenta para qué lado están tirando. Los que firmaron con el Fondo son ustedes. Los que le piden guita a todo el mundo son ustedes. Y los que le abrieron la puerta de la Argentina a Rusia son ustedes. Y a China. Porque Alberto no lo boté yo. Lo botaron ustedes, pedazo de pelotudos. Que no saben ni lo que botan, forros. Por eso mismo, mándenme de Miriam Lewin y de Linaudy una cartita de esas que hay que contestar. Háganme un juicio. Yo tengo que contestarle punto por punto. Venía bien a bailar con los muchachos, está mi compañero Fantino. Me puso feliz verlo. Pero me enojo porque aunque esta chica Peña yo no la conozca. Nadie tiene derecho a mandarle ninguna carta ni ninguna denuncia ni ninguna mierda de esas. Y al pelotudo que editó las veces de Jodemos con Mumi, yo no le voy a contestar. Pero venía aquí y te va a contestar Mumi. Y te va a mandar a la puta madre que te parió. ¿Te queda claro? Este programa es así. Si no te gusta, tenés Canal 7.