 ¿Pusieron dónde estábate, muchachos? ¿Cunio? TRIPLEODB, canal22web.com TRIPLEODB, canal22web.com y viene enojado. Ya tres veces lo censuraron, ¿eh? Bien enojado. Ustedes sabrán. Yo que Spinoza... Estaría pidiendo disculpas. Spinoza, después de la denuncia, ¿no tenían que pedir una licencia? O el Consejo de Liberación, o el Consejo de Liberación. No, no, no, no, no. Bueno, este... Hoy... Resulta que Serruti... Disculpenme. Tengo que decir la verdad. Acá al lado hay una placa. Estudio Mauro Aviany, ¿no? Y... Ahí hay una piedra. Arriba del... Siempre de ejeritorio hay una piedra. Que dice Dios. Que es conmemorativa. ¿Lo sacaron? No, no lo trajeron. Es conmemorativa de todos los muertos con el COVID. Nos transformamos en piedra. Porque la gente se iba al hospital. Y volvía... Volvía en un ataúd. O cremado en muchos casos. Creo que Serruti es un insolente. Creo que Serruti es una maleducada. Creo que... La soberbia es directamente proporcional a la mediocridad. Acá está la piedra. ¿Ven que yo la puse el día que un hijo de puta... Fue a sacar las piedras de Plaza de Mayo. Creo que Serruti... Hace madre lo que le pagan. Y se cree que es primera dama en serio. Y además Serruti cree que es viva. Lo peor que le puede pasar a un mediocre es creerse vivo. Además Serruti cree que tiene poder de verdad. Y el poder se lo da al pueblo porque es nemoscrato. Gobierno del pueblo. La culpa no es de Serruti. Tiene que ser muy choto el que la tiene laburando. Dice Alberto. ¿Qué cree? Con la mediocridad del presidente que tenemos... Es normal que ponga un mediocre de vocero. Ahora el vocero lo único que tiene que hacer... Como cuando estaba Escochimarro. Un señor con toda la letra. Un señor, un genio. El vocero tiene que transmitir lo que dice el presidente. No opinar. Hacerse la canchera con los... ¿A usted qué dijo? ¿Por qué no se informa mejor? ¿Qué le pasó? Hay esas pelotecos del mechón delante de la cara impresentable. Pero vino otra que es de España. ¿Cómo se llama la de España? La ministra de las Monteros. Montero. ¿Qué es igual que ella? La misma cría. Son igual. Y le dijo ahí está donde ponían las patas en la fuente. Un orgullo, un orgullo. Ponían las patas así. Mirá, ahí está la cerruta. Ahí la ven. Ponía las patas en la fuente. Y le decía... Y esas piedras que las puso a la derecha, que son de los muertos de COVID. Ya que sé muy pelotudo para pensar que los muertos eran de derecha, ¿no? Tal vez no eran quineristas. Porque los quineristas se vacunaron todos con la vacuna fanada. Pero no eran de derecha. Mauro Viale no era precisamente de derecha. Y se no fue. Entonces esta señora, Cerruti... ¿Saben quién es Cerruti? Por si no la conocen. En sus antepasados, cuando le hizo el libro Astiz, que se fue a verlo Astiz y estuvo tres días en el hotel de la... Marina. De la Marina. Ahí cerca de la calle Florida. Reportando a lo Astiz. Esta señora que jugó con Menem, vociera de grande funcionario de Menem, le puesto un 608, creo, ¿no? también. Bueno, una graciosa, ¿viste? Una cómica de estos inventos de Cristina. En un momento gana Cristina y esta gente, por esita, sale de esa caja de anonimato que tiene en su vida, porque no se destaca por lo profesional. Y se pone como vociera a humillar y a mear a los tipos que están acreditados en casa de gobierno, que son todos compañeros talentosos. Hasta lo de página 12, todos talentosos. Y se pone a hacer la canchera y a hacer un stand-up, porque se cree que además que es Cristina. Eso habla de ella, como es. Les digo esto, yo no la conozco personalmente, y la verdad que tampoco tendría ganas de conocerla, pero conozco algunas cosas de ella, bastante, ¿no? Entonces yo creo que esta señora, que le hizo el libro Astiz, y que después algunas cosas que contó en off, Astiz, ella las puso entre comillas y se las contó igual, o sea, no cumplió ningún código periodístico. Son de la trupe Cristina, que son las que explican la mentira, ¿no? Son el grupo del cahuete como Parrilli, Moró, Pupu, el gordo este, que salen a explicar mentira. Entonces Cristina miente con un relato, y ellos salen como esa que salía con Fito Pae, y a Mengolini. A ese Mengolini. Salen a darle forma al relato, como hoy salió Cristina, porque ya le faltan diez días para la sentencia, a decir que en Casa Blanca, que está lleno de espías del gobierno, lleno de servicios, había un hombre que dijo, me voy a Mar del Plata, cuando la mando una pelotudés grande, entonces nada se puede comprobar, pero con esto, a lo mejor le tira un centro al otro, que está denunciado por violar a una mujer, o intentar violar a una mujer, le tira un centro y por ahí, con eso van zafando, y una mentira tapa a la otra, y un gran quilombo tapa a una sentencia. Y esta mujer es partícipe necesaria de todo ese embuste, cuando dicen, no va a haber inflación, las tarifas no van a subir, todas las mentiras de esta mujer, que se han acumulado en el largo tiempo, estos tres años de Alberto Fernández, que entre paréntesis ahora, está yo pineando por Europa, y se llevó como no podía faltar, a la troupe de mi querida Fabiola, que por primera vez, va a andar por las calles de París, y comerse una croissant, en café de la P, o a lo mejor a la vez llega a comer en Maxim, esos son esos milagros de la historia, donde usted no puede creer, que Fabiola come en Maxim, pero como nosotros le damos mucha plata, puede comer en Maxim, y puede comer una croissant, y puede comer una croissant, en café de la P, y puede ir a dar una vuelta por París, porque nosotros hacemos esos milagros, con nuestros impuestos, de que Gramoi sea millonario, de que Delía hable de democracia, de que Estéchez sea profesor de la Universidad de la Plata, nosotros somos, gracias, somos partidarios con el sueldo nuestro, con lo que le roban a nuestros hijos, a nuestros padres de la jubilación, a engordar a esta trupe de mediocres, que con la guita nuestra, se están dando la gran panzada, de hacerse los finos, en vuelos privados, boludeando por el mundo, como si en la Argentina no te hubiera pasado nada. Mientras Alberto, pasea con mi querida Fabiola, separados, pero juntos, que es el curro del viaje, esta señora, con todo el poder que tiene, imbuida y mareada, por el advertismo, y creida que es un espermatozoide de Perón, reencarnado en un periodista, dijo esa estupidez, esa boludez, que mañana tenía que salir a pedir disculpas, pedirle renuncia, si tiene dignidad, que los muertos de las piedras de la plaza, eran todo de derecha, y que eso fue una estrategia de la derecha, le cuenta a la otra cansa, que es igual que ella, y ahí ponían las patas en la fuente, y confundió a la Sivele con Plaza de Malvo. Y yo creo que cuando votemos, no hay que votar contra la corrupción, que la corrupción ya está, se llevaron todo lo que había, contra la mediocridad, la chatura, la insolencia, y la soberbia, asustada por lo que dice el periodismo, salga acuda al Instituto de la Mujer In servible, a pedir ayuda, y va a decir que le pegamos porque mujer, no le pegamos porque es mediocre, y nos faltó el respeto con muchísimos compañeros nuestros, que murieron, que no lo vimos más, muchísimos amigos, y que su nombre solo lo podemos encontrar en una piedra en Plaza de Malvo, como era nuestro querido Mauro. Por eso la insolente, seguro acudirá al recurso cristinista, de que soy mujer y me faltaron el respeto. No, usted es mujer y nos faltó el respeto a todos los argentinos. Y le digo más, no ahora, nos viene faltando el respeto desde que le dieron ese puesto a Gnocchi. Así que si tiene dignidad, realmente, haga lo que quiera, ofenda a Sé, que Géceis siga tirándose el mechón adelante del ojo. Pero si tiene dignidad, no se las renuncie. Váyase. En nombre de los 130.000 muertos, que por el inútil del presidente, del ministro de salud, Ginés González García, de todo el séquito de atorrantes que tenían alrededor, que se vacunaron VIP, hoy tenemos que estar llorando en una plaza de Mayo, llena de piedras que no son de derecha.