 Nos dejó Vivi un promedio altísimo y nosotros lo vamos a defender si es necesario con la vida, con la vida. Pero antes, quiero tomar un minuto. El viernes la casa Garraham, la Fundación Garraham cumple 25 años. La gente que trabaja ahí, las señoras de la Fundación, hay que colaborar con la casa Garraham. Le dan un segundo hogar a la gente que viene del interior a tenerse cáncer y otras enfermedades terribles y le dan el continente a la familia y al enfermo. Los quiero mucho. Garraham, un aplauso por todo lo que hace. Te dices 25 años. Después, tengo otro tema. Hoy se cumple mañana 24, la trágica noche. Entonces yo me quería tomar un, si usted me permite, un editorial diferente a todas las que escuchó. Nada más que por la ventaja que me da el ser veterano. Yo estaba. 24 de la noche yo estaba. Yo estaba grande ya. Y empezó la noche con homílico, porque lo mismo que habrán sentido ahora los ucranianos cuando ven las tropas vestidas de verde metidas en su casa. Sentimos exactamente lo mismo. De ahí se dividió la Argentina en dos grandes grupos. Los bachos, que es lo que estos ladrones que nos gobiernan nos quieren acusar. Y los victimizados. Yo no voy a hablar del 24, es una fecha para no festejar ni tampoco que la use la primera dama. No, pero la dama no, Lala. La señora está en su beneficio para lanzarse como víctima de Alberto, que no lo es, porque ella inventó Alberto y este quilombo es de ella y es puro Cristina Kirchner y se tiene que hacer cargo y se tiene que cagar todo, como pasó en Cromañón, el accidente de Osi en todos lados. Este quilombo que tenemos es de Cristina Kirchner y hay que apoyar a Alberto Fanon para que no lo huelen. Lo veo todas las noches porque es lo que ella quiere, volar al presidente. Si no, mañana va a estar la payasada de convertir este acto en un acto peronista, porque en realidad no lo es. O mejor eso sí lo es, porque para llegar a este 24 también hubo un montón de incidentes anteriores donde algunos hijos de puta que hoy gobiernan y están en Bariloche queriendo quedarse con los campos más caros, como son Firmenich y todos estos cararrotas, perdía, el otro que tiene nombre de ladrilla. Bacanarbaja. Bacanarbaja, Pérsico, Bacanarbaja, todos estos cararrotas que están en este gobierno de ladrones, fueron los que iniciaron una guerrilla, porque son guerrilleros, una guerrilla que empezaron a secuestrar gente a poner bombas, a matar gente, después que algunos me lo demientan. Campo era el gobierno peron al poder pelear por el pueblo en nuestro pueblo, no lo tuve que estudiar, yo estaba. Campo era Isolano Lima, abrimos las carces, largamos todos los chorros a la mierda, los montoneros me ayudan a llegar, después los mando a la mierda, les digo que son inverbes. El viejo Perón se cagó muriendo y nos dejó un país en guerra, en una guerra terrible que nunca se declaró para no tener que indemnizar a las víctimas de lesa humanidad muertas por los subversivos. ¿Ok? Hace 20 años recién lo escuchaba Waldo Wolff hablando de él y de Iglesia, que se comió también el descrache de misógino por lo que le dijo esta piba Peña, yo me comí cuatro años de descrache por misoginia, por gorila, por esto mierda, y tenía aquí con causas boludas que las gané todas, cada dos por tres, o pagaba una probation, a tribunales nos llevaban todos los días por haberle encontrado estos chorros que hoy se están cayendo a pedazos en este gobierno. Los milicos fueron una mierda, pero más mierda fueron los que trajeron a los milicos, que son los peronistas. Herp, montonero, Juventud Peronista, Perón, Isabel Martínez de Perón, Lope Rega, la AAA, lo más lindo que ahora hay muchos que están cobrando como indemnizados por los milicos y los perseguía la AAA, que la de Lope Rega, el caso Nachague Vara que se lleva 12 palitos nada menos por haber tenido que exilarse. Ahora yo le pregunto a toda esta gente, ¿Cuándo vamos a empezar a cobrar los boludos que nos quedamos a estudiar, nos quedamos a trabajar, nos quedamos a confiar en el país, a creer que el país iba a salir, a creer que los que venían con la democracia eran derechos humanos, y que los militares también eran derechos humanos, y que los montoneros peleaban por los pobres porque eran derechos humanos, y lo único que hicieron los montoneros fue masacrar a los cuarteles, secuestrar gente, cobrar cantidad de millones de dólares que los llevaban a Cuba, se los tenía el otro ladrón de Fidel Castro y después iba el gordo de la Inverte a buscarlo, y los traía para comprar a Ferrari, para comprar casa en el Bouting, todos, ¿eh? Todos. Ni la Garret, la que hacía el Catering, esta otra, como se llama, el Eguin, y todas estas merdas que en este momento se quisieron quedar con la Argentina pero no les sale porque no les salió el que mal anda, mal acaba y se están cayendo pedazos con el gobierno, no quiero que se caiga el peronismo, quiero que se caiga los chorros del kirchnerismo que son ellos, pero más allá de todo, y las víctimas, porque aparecieron las dondas, todo esto que por ser hijos de desaparecidos, parece que hay que hacerle un monumento en Plaza de Mayo, cuando hay cantidades de soldados que murieron en Malvinas, soldados que murieron en los cuarteles, hijos de muertos por la subversión, que nunca recibieron ni un peso ni el reconocimiento de nadie, por eso mañana es un día muy emblemático, porque es el primer día de dictadura y fue el último día del genocidio de los hijos de puta de Lerp y los montoneros, diez años que nos comieron a los argentinos en una guerra con ventillera y de mierda, que no nos condujo a nada, que no había ideología, simplemente lo único que había era, en el caso de los milicos, hacer pelotudece y culearse a todas las minas que podían llevarse, y en el caso de los montoneros de Lerp, culearse a todas las compañeritas, afanar y quitar los secuestros, llevarla a Cuba, salvarse el futuro y dejar a un montón de pibes, pobrecitos, que por solo hecho de ser ideología de izquierda, los chuparon, los mataron, los violaron, los castigaron, ahora yo pregunto, la pregunta del millón, ¿cómo es posible que mis amigos de izquierda estén todos muertos y los montoneros de Lerp buscando terrenos en Bariloche, o si no, ocupando cargos públicos y ministerios? La pregunta del millón, eso quería decir, por eso mismo, no voy a permitir que ningún penejo culo sucio, estos que no saben una mierda, me vengan a decir a mí, ¿qué es la democracia, o si soy facho o soy gorila? Soy un argentino hinchado a las pelotas de estos hijos de puta que en el 70 se robaron todo, soy un hijo de puta, Isabel Martínez Perón, una cabaretera que fue presidenta, López Riga, un brujo que nos llevó a la AAA, la AAA, una máquina de desaparecer gente de izquierda, gente de izquierda que desapareció, nos llevaron a un conflicto, a un quilombo con milicos ladrones, los milicos ladrones nos llevaron a una guerra de Malvinas y se murió mi hermano, seguí adelante, me rompí el culo, voy a morir por la democracia y por este hombre que van a ver ahora.