 ¡DAN DAN! ¡DAN DAN! Es tierne. Y ahora como arrancamos con la realidad. Y ahora... ¿Y qué nos disfrazamos? No hay realidad, no hay realidad. Ay, Dios. Le pido disculpas a la familia de mi mujer. No, porque... Y cuando vos te casás de grande de nuevo, te juntás de nuevo, la familia era un boludo, que soy yo, que la gente después le dice a la cuñada, todo en la verdulería, en todo el lado, ¿Esa está con tu hermana? Mirá. Cantando el redondés. Hay que darle de comer a la familia. Esto es un laburo para darle de comer a la familia. Hay que salir un poco de la política, ¿eh? Hay que empezar de nuevo con el tax show. Hay que empezar de nuevo... No sé qué van a hacer ustedes, pero yo me quiero divertir. ¿Nosotros también? No, ¿viste? Estoy podrido hablando de política. Hoy es viernes, se nos acaba la semana, se nos acaba la vida. Ya hay varios que me están invitando a comer, no sé si será para darme instrucciones, pero... ¿no quieren que tomemos algo? Justa no puedo. No puedo, hoy no puedo. Bueno, ¿por qué hacemos esto, qué hacemos? ¿Pueden dejarse de gritar ahí arriba? Mirá que me voy a la nación, ¿eh? ¡A la nación! ¡A la nación! ¡A la nación! Si yo me voy, se cagan de hambre todos. Esclavos, cero a cero. ¡Racasados! Se pagan todos. ¡Racasados! ¡Se están colgando de mi triunfo! ¿Sabes qué dice? ¡No, no se puede! ¡Se están colgando todos de mi triunfo! ¡Basura! ¿Sabes qué? Voy a hablar con los dueños del canal para que cobren menos todavía de lo que cobro. Van a tener que pagar para venir a trabajar como hace unas épocas, si es día. ¡Y no pagan a nubes! ¡Súpido! ¡Todo, desde que desaluque, la van a quemar encima! ¡Todo nace de mi creatividad! ¡No inventan nada! ¡Todo lo que se hace en este canal, sale de la sangre de mis venas, tinta china! ¡Sale de mis venas! Yo nos ponemos todo el día en salir de la nación, nos ponemos todo el día en salir con ellos en el comienzo para que todos se vean bien. Todo coreografiado. Y ellos me arruinan esto. Poner al lectorero aquel que irá. ¡Búcame a! ¡Búcame a! ¡Caraduras! ¡Sállate, súpido! Venían a decirme lo de acá abajo. Si tenés coraje, tirate, pelotudo y caer de cabeza, matate. Y si vemos mierda, porque tuviste un derrame cerebral. ¡Tarado! A los inútiles los mandan arriba. ¿Estamos grabando? ¡Vamos al aire! ¡Vamos al aire chicos, por favor! No, estamos al aire. ¿Son las 4 menos 20? ¡No! ¿Cómo? Dejo ser redondel, que es una escuadeluz. Abatido y sin fe, con los brazos en cruz. Estuve en Madrid, y cuando estuve en Pamplona fui un colmado. Pero un colmado eso bien colmado, ¿Para los turistas, para los boludos, para los turistas, para la foto? ¡Qué divino! Una cañita, unos pinchitos morunos. ¡Qué lindo que se vive en otra parte del mundo! Volvés a cualquier obra, 3 de la mañana caminando por las calles de Pamplona. Nadie te jode. Mirá lo que me pasó. A nadie le importa, pero lo voy a contar. No tengo nada por hoy. Así que todo lo que yo invente, usted tómenlo como palabra de Dios, porque no voy a hacer, no voy a mover un dedo, para hacer un broma que le interese a usted. El viernes a la noche, si de pedo nos está mirando, que es una casualidad, eso viernes que no hay nada para hacer, se le cayó la fiesta, el deslazado dijo lo dejamos para la semana que viene, tu mujer dijo no tengo ganas, los pibes están con COVID, hace frío, el auto se lo dejaste, lo echaste y no te lo tenés. Si le pasó todo eso, mira esto. Que es mejor que estar viendo otros canales, que hay una narra, no puede ver nada. Te voy haciendo zapping, encima lo dicen en serio, todo lo que nosotros hacemos en Joda, ellos lo dicen, cierren! ¿Qué hiciste un cometido? ¿A esta hora de la noche? ¿11 y 20? ¿Cómo pasa la hora? Bueno, entonces entra un lugar, porque es todo lo mismo en el mundo, te venden toda la mierda que venden acá en Mar del Plata, que vas a alojar... La Virgen. El Mirobros hizo la dictadura con ese plástico, cuando entramos molidos a cura, parecía el varón sardónico con los dientes. Y entonces, entró y había boinas, botas para tomar, una mierda esas que quedan horrible en cualquier lado, no la vas a usar nunca, toritos, toritos, toritos, torones, toretes, hay de todo. Y el muchacho que atiende me miraba, y en un momento me dice ¿qué haces? ¡Va a ver! Y me dice, ¿qué haces? Perdón? ¿Qué haces, Bobby? Yo vivía en la esquina de tu casa, mi vecino en la esquina, en Pamplona, ¿Comprando la bola del toro? No, tenía un negocio en él, el dueño del negocio. ¿Qué cuento otra si no me querés creer? Esto de mis viajes, porque yo voy a hacer ahora un nuevo... Me propusieron los dueños del canal, que me compran los pasajes y que me vayan a hacer al Congo, a África, mejor, pero más especiales. Por lo menos hasta después de las elecciones, me dijeron, no sé por qué. Pero... Escúchame, en Londres, bajamos al aeropuerto de Londres, pasamos la escalera, ¿has visto? de esta reina de viejes y de jóvenes, hecha con fotos, pasamos por un lugar enorme, y como esperábamos un Uber que nunca llegó, le digo a mi mujer, bueno, vamos hasta la estación de trenes, que está ahí, a la salida, está ahí, está la estación de trenes. Cuando se abren las puertas de ese galpón enorme, hay un solo tipo en el fondo, hay testigos, ¿está? Hay un solo tipo en el fondo, con una luz de teléfono en la cara. Se abre la puerta, el tipo me mira, yo lo miro, el tipo me dice, ¡Babi! Te estoy viendo, estaba viendo una de las cosas mías que circulan, me estaba viendo esperando a los padres que venían en otro vuelo. Pero peor, entre España y Francia, íbamos por una ruta y paramos en un pueblo de 10 casas de piedra medio hueso, y no se podía pasar con el auto porque los pueblos esos hacían las calles Angota para que no pasen los invasores, no errarle con el piedrazo. Entonces mi mujer dice, ¡sácame una foto acá! Y se abre una ventana, primer piso, tenía dos pisos acá. Y si era una mujer, tengo la foto, muy parecida a Julieta, porque te hacé la película, pero vestida de pueblo, de polerina, y mi mujer le habla inglés, y son castellanos. Y la pria dice, ¿de dónde son? Dice, Argentina. ¡Ay, soy uruguaya! Vivía en un pueblo de 200 habitantes con suerte, eran los dueños del Foodtruck y era Uruguaya. Y vos, cuando viajás, sacás fotos del alma, porque te vas cruzando con gente que decís, no la voy a ver nunca más en la vida. No me acuerdo de la cara de Inglaterra, menos me acuerdo de la cara de la mujer del pueblo, no me acuerdo de nada, pero me acuerdo que pasó. Y ahí te das cuenta que el mundo es así de chiquito, que todos nos llevamos por delante permanentemente. La mejor inversión, me decía mi mujer, es viajar, yo nunca había viajado. No me interesaba, no es por una cuestión económica, no me interesaba, me decía, che, vamos todos a viajar a nada. Y ahora me encanta el conocer otras etnias, otras culturas, y darnos cuenta que los que peor viven en el mundo somos nosotros. Porque si vos vas al África, y están, no sé, los pigmeos, ellos son felices siendo pigmeos. En España son felices, acá los argentinos no somos felices. Entendés, no hay cultura. No hay cultura, somos un crisol de raza donde todo el mundo me va a preguntar, vos que sos, hijo de españoles, pero no sos argentino, sí, pero sos hijo de españoles, y vos, hijo de italiano. Y vos, y los argentinos, hijo de puta. Y se dedican a la política. No quiero caer en la política porque no me lo digo hoy viernes a la noche, pero lo que les digo es que salgan de este ambiente intoxicado, es más, que no quieren viajar a Europa o a Estados Unidos, viajen al interior del país. Y se van a dar cuenta lo linda que es la gente, lo macanuda que es la gente, y vos les decís no tienen problema acá, no. Pero no saben lo que pasó con Cristina, ¿qué me importa? ¿Y Macri? No sé, está todavía, no les importa nada. No nos tiene que importar nada. Tenemos que vivir libres. Tenemos que ser felices con nuestra vida. Mirá, yo entro acá haciendo payasadas y usted dice, mirá qué pelotudo. Yo entro puteando a Cristina y ustedes dicen, muy bien, ahí está, ahí está. Y me doy cuenta que no tiene sentido. Pues necesitamos reírnos. Necesitamos volver a vivir la vida. No se levanten la manía con el noticiero de los cinco muertos. Levantese para ver qué va a hacer en su vida, porque hace 20 años los argentinos dejamos la vida estacionada y empezamos a vivir la vida del otro. Y vivimos triste. Esto es como esa película de Woody Allen que está casado y mira a la vecina por la ventana hasta que se enamora de la vecina y se va a vivir con la vecina y se la pasa mirando a la mujer por la ventana para el otro lado. Así somos nosotros. Jugamos siempre con alguna pelota y no avanzamos nunca. Hoy es viernes. Tenemos lo de Jennifer Lopez y el marido y el contrato de sexo que nos va a divertir mucho más que el precio del dólar el precio del petróleo la entrega de la planta nuclear a China y la entrada y la entrega de la región china a a Putin. Vamos a hablar hoy un poco de cosas triviales de nuestra vida si usted nos quiere acompañar. Hacemos como un gran living en su casa y la pasamos fenómeno.