 La gente se va, ¿eh? No se lo pierdan. ¿Cómo estamos, bordo? 35. Ahora se iba de la pena empezar el programa. ¡Ese no es! ¡Alejandro, boludo, ese no es! ¿Qué hace, nene? No, no me... No, no. Escúchame una cosa. No. ¿Cómo lo quiero a Gerardo? Le mando un beso y al hijo, ¿eh? Al hijo de Gerardo, a Gustavito, es un fenómeno. Un fenómeno. Bueno. Estaba pensando que Cristina, toda la guita que hizo, todas las carteras que tiene, todas las moscas que tiene, vos fijate qué vergüenza. Cada vez que va a tribunales o que va a hablar esa cansada que habla, va con una cartera de Louis Vuitton que cuesta 2.000 dólares de nueva. O sea, estrena las carteras para hablar boludeces. O para ir a declarar que no robó. ¿Qué papelón tener una ex-presidenta, hoy vicepresidenta, además de hacer mierda a la Argentina, usa esas carteras? ¿Para qué se compró tantas carteras caras si no puede salir a la puerta de la casa? Ahora se está mudando. Se compró una casa abajo de Florencia, su hija, en la zona más cara que hay en Constitución, en esa zona de Balvanera. En Santelmo. En Santelmo. Muy bohemia la zona, muy bohemia. Pero yo estoy feliz porque evidentemente Recoleta le quedó grande. La gente de Recoleta la terminó echando. No se va porque le gusta más si está al lado de la hija. Se va porque la gente la repudiaba la gente de Recoleta. Cansada de salir y que la gente le diga de Balvanera y la gueta. Bueno, se va a ir ahora a esconder a Balvanera. Está bien porque está más cerca de la Plata que es donde nació, porque no nos olvidemos que Cristina, con todo el honor del mundo, es hija de un colectivero y de una ama de casa. Una señora a la mamá que ha laburado mucho y un colectivero, que en la vida pensó que iba a vivir en Recoleta si no era por las trapizondas que se mandó con su marido. Justamente ese departamento de Recoleta lo compró en la época que faltaron los 600 palos verdes del sur, ¿se acuerdan? Bueno, así que un poquito de eso de todo esto. Tienen tres departamentos además, a nombre de otra gente, pero tienen tres departamentos ahí en el edificio. La vecina poniendo bandera logró echarla y así les va a pasar a todos estos en todos lados, que no van a poder hacer cabeza de playa porque, cuando los vecinos se enteren en qué están, se van a poner de muy mal humor. No es gratis robarle toda la Plata a todos los argentinos. El avión venezolano o iraní o no sé qué mierda es, está estacionado todavía, nadie lo reclamó, pero tampoco nos importa ninguno, ¿viste? que no se habló más del avión. Lo único que se habló en el último mes y medio o dos es de la pelea del matrimonio Kirchner, el matrimonio político, sin consumar. Kirchner, Fernández Fernández. Lo único que ella habló fue del problema de los Pimpinela. Lo único que ella habló fue de los conventillos. Ahora van a cambiar al jefe del ejército. Va a venir uno blanco, puede ser blanco. Es lo que contábamos la semana pasada. Íntimo amigo de Parrilli. El que desocabaron al jefe. Y del chino Zanini de Parrilli. Un hombre que estuvo en Granadero dos años y cuando se enteró que Cristina estaba, quiso seguir dos años más en Granadero para servir a su graciosa majestad. Pero ustedes imagínense, hay jueces que lo pusieron ellos. Al jefe del ejército lo ponen ellos. Todo lo que maneja algo de poder lo ponen ellos. ¿Qué carajo hace la oposición en este momento? Absolutamente nada. Están como achicados, están como acobardados. Porque también a veces cuando uno habla por qué existe un delincuente, es verdad que alguien lo deja delinquir. Cuando tanto tiempo, 20 años delinquiendo, alguien lo está dejando delinquir. Una oposición pedorra, una oposición que no está a la altura de circunstancias, una oposición que se cree que son todos figurones, una oposición que se peina para ser presidente y sigue emboludeando. Vamos a tener de nuevo de presidente a Cristina. Porque sabés que ellos van a tener la billetera, que van a salir a imprimir bonos de contribución, que son los billetes de mil, y lo van a repartir a lo loco. Vamos a ver un país sin fundamento y sin futuro, 2022, 2026, vamos a estar más hecho mierda que ahora. Y cuando la gente todavía dice, porque la gente es optimista, nos están llevando a Venezuela. No, ya la pasamos a Venezuela. Estamos peor que Venezuela. Porque Venezuela está haciendo negocios con Estados Unidos, con el petróleo, y está queriendo maduro ponerse en la vida de los buenos para que no los fusilen. En cambio acá recién estamos llegando a la vida de los malos. Y estamos empezando a ser gobernados por el autoritarismo y la dictadura. Le digo todo esto porque supuestamente, o este año o el que viene, nos van a echar a todos, no del canal, sino del país, porque hasta el Papa le echa la culpa al periodismo. Hoy el Papa en un sincericidio que habrá sido por la pastilla del Alzheimer, dijo que él quería mucho a Cuba y quería mucho a los castros. Ahora lo que no se me ocurre es cómo puede querer a los castros un Papa cuando los castros fusilaron homosexuales, fusilaron campesinos, mataron gente, no dan libertad de expresión. Los cubanos donde ven una puerta vieja la tiran al agua y se van hasta aquí, güez, porque no quieren vivir en Cuba, porque no hay libertades, porque viven como el horto. Y si no, andáis parate en Cayo Hueso, en el mojón donde bajan los refugiados, y preguntarle por qué se escaparon y se jugaron a que se los coman los tiburones. Porque Cuba es una mierda, es muy linda la playa para el turista que va diez días, y además un país que se dice tener dignidad, y los argentinos van a hacer turismo sexual con las menores por dos, tres, cuatro dólares. Esa es la dignidad del pueblo cubano, y con esto no tiene nada que ver los cubanos, tiene que ver el gobierno de mierda que este Papa defiende. Hoy el Papa se radicalizó surdo, pero bien surdo. Se le cayó, no se lo cuenta, está viejito. Lamentablemente, mucha gente, y yo soy católico, no creas que tiene nada que ver Jesús con el Papa. El Papa es esa persona que estaba por acá dando vueltas de obispo, y un día por...póngale, llegó al Vaticano y está haciendo los desastres que está haciendo. Pero, repito, el Papa por si no lo escuchó. Fidel Castro mató a los homosexuales, los fusiló, los torturó, los desterró. Lo único que dejó fueron las prostitutas, porque era una entrada adecuada por el turismo. Así que si vos me decís que el pueblo cubano tiene dignidad con los castros, me cargo la dignidad. Tampoco hablemos mucho, porque tampoco el pueblo argentino tiene dignidad con los kísner, ni con los kineristas. Nosotros vivimos de una forma horrible e indigna, si no, nada más le dijo que irá a la plaza el sábado, y ver a la gente que lloraba, que nos abrazaba, que lloraba y decía, ayúdenme, que ganan 32 lucas por mes. 32 lucas por mes son 50 chocolate, esos grandes los tabletones, 50 chocolate por mes que ganan esa gente, que las obras sociales no los cubren, que no les entregan las prótesis. Pero encima de todo nos damos el gusto, porque somos Venezuela, de atender a los hermanos bolivianos, venezolanos, paraguayos. Pero encima de todo, y no le echo la culpa a los hermanos, porque si no te van a acusar de estos forros de xenófobos, echo la culpa a la demagogia berreta del gobierno argentino, donde los jubilados no son atendidos en los hospitales, pero si le hacemos la teta a cualquiera que venga del país al lado. Sin documento, sin nacionalidad, sin un carajo pueden trabajar. Y si te cortas un dedo en Bolivia, como pasó con ese argentino que se cagó muriendo, no te atienden porque no tenés plata. Pero acá vienen a parir, vienen a hacerse cirugías, vienen a hacerse las tetas, y nosotros les abrimos la puerta a todo el mundo porque todo es gratis, porque nosotros somos el porno de la abundancia. Y dicho sea de paso, ya que te haces las tetas, te hago la doble afiliación y me votás cuando venga el momento. Así no vamos a salir nunca, con los sartorrantes piqueteros, con los vagos del horto sindicalistas, con los inmigrantes que vienen a rascarse las pelotas mucho, otros a trabajar y eso no los meto. Arrascarse las pelotas, a mantear, a no dejar que el pobre tipo que paga alquiler, que se rompe el horto, que paga luz, que paga empleado, que tiene que luchar con los impuestos, con los sindicalistas, viene un hijo de puta y le tira una manta a la puerta de la óptica y pone 200 pares anteojo a un peso y le rompe el culo al negocio, a ese no lo protege nadie. Seguimos protegiendo a este crisol de raza, pero la diferencia es el crisol de raza, que los crisoles son un tamiz. El crisol de raza de la vieja época, donde venían los judíos, los italianos, los españoles, venían a romperse el horto porque comían rata en la guerra y acá encontraron la tierra prodigiosa del futuro. Esto viene no a fanar o a vender mercas o a masijar gente, no todos, por eso no hay, no todos, pero una gran mayoría sí. Y esa gran mayoría es la que tiene los departamentos que están ahora en la villa Rodrigo Bueno, a los que a todos le llenaron el culo a otra madre, el pelado a la reta, sin preguntarle, ¿sos argentino? ¿de dónde sos? La villa peruana de un lado, la colombiana del otro y la argentina del otro. Departamentos a estrenar. A propósito, mis tres hijos se alquilan, yo pago impuesto, me rompo el horto, ellos laburan, se rompe el horto y no pueden llegar a adquilar, mientras que todos los inmigrantes en la villa Rodrigo Bueno ya están estrenando departamentos sin poner un mango.