 Bueno, escuché una cosa. Hoy a la mañana fue a declarar la chica esta, ¿cómo se llama? Pachi. Pachi, Pachi, Mumi, Titi y Titi, la de la pietonga de lo otro. La asistente de Fabiola D'Ajales. El abogado, burlando, tiene un sistema que lo aplica siempre. Cuando lleva a una mujer a declarar, enseguida le pone gafas y taller y la convierte en... El diablo viste a la moda, viste de Meryl Streep. Las viste de Meryl Streep, el diablo viste a la moda. Entonces vos decís, esta chica no pudo haber ido a la fiesta de Alberto. Hay alguna cosa que no me quedan claro. Hoy vos tenías la posibilidad de tomarnos por pelotudo una vez por día. Ya son dos hoy. Dos. Esta es la de Pachi, Mami, Tutti y Lili, que no declaró, pero dice que es la asistente de Fabiola. Ahora yo pregunto una cosa. Si la asistente de Fabiola fue a la fiesta, ¿por qué es asistente a las 24 horas? O sea, la asistente puede ser asistente a las 24 horas, el presidente a las 8 larga el laburo. Me equivoco a ver los jueces. O sea, si la asistente se va a defender diciendo que ella es como asistente, podía estar en la quinta porque labura las 24 horas, ¿qué hace el presidente? Se pone la sojota cuando llega, a las 8 de la noche, ya ven, tráeme la sojota, dame unos mates. ¿Es así usted, Alberto, labura 8 horas por día? Porque es caro. Porque cuando uno ve la factura de lo que comen en la quinta presidencial, en la Casa Rosada, que son 25 millones por semestre, de calamares y vino tinto francés. Pero después lo que más me preocupó, y vamos a hablar muy claro, es que Alberto nos pasó en estos dos años y medio por todos los estamentos. Primero hay gente que confiaba en él y decía, él tiene la lapicera, no me olvido nunca. Después pasamos a tenerle pena, pobre tipo lo que le hace Cristina. Después pasamos a decir, este tipo es un mentiroso, es un embustero, nos está cagando. Y hoy nos despertó un nuevo sentimiento que es tenerle una bronca repugnante. Porque lo que hizo con Milagros Salas fue digno de no tenerle más respeto como presidente, mire lo que le digo. Porque usted se busca de no tener más respeto. Usted va como si fuera una noble ancianita que está convalesciente, a acomodarle el pelo en la cama a Milagros Salas, que es una chorra que está condenada, que el hijo violó mujeres, que mataron gente, que se quedaron con la guita de los pobres, que es uno de los seres humanos más expresables que hay en la Argentina. Me acuerdo cuando Cristina se comunicaba igual que Maduro y Chávez. Hola, está hablando ahora el compañero desde la toma de la madrugada. ¿Cómo está? Hola. Acá está la Tupaca, mi querida Tupaca. La Tupaca, la Tupaca. Terribles, terribles hijos de puta lo de la Tupaca Marú. Yo viví en Jujuy y conviví con la Tupaca Marú. En la Tupaca Marú, hablábamos con un tipo jugueno que se nota que conoce la plaza, la gobernación de la iglesia. Estos hijos de puta campaban en la plaza, se ponían plasma gigante para ver los partidos de fútbol. Estaban viviendo ahí y a la mañana tiraban un par de bombas destruyendo dentro de la gobernación y hacían volar la mierda, las puertas, los vidrios, se entretenían destruyendo todo armado. El solete ese, el hijo de esta vieja, iba armado a la gobernación del gobernador anterior y llevaba la guita para pagar los sueldos. Y el gobernador decía, no puede entrar armado, no puede entrar armado, pero si no lo dejo entrar, no puedo pagar los sueldos. Berner. ¿Eh? Berner. Y acuérdese también cuando venía la Yaquira a traer las bolsas de plata a la quinta presidencial para blanquear, cuando le apanaron a Jorge Lanata a la cámara, ¿se acuerdan? ¿A quién lo investigó eso? Bueno, esta mujer no es digna ni de consideración. Igualmente lo que esta mujer tiene, una especialista en sangre te va a dar una pastilla que la tomás cada 12 horas y puedes seguir bailando como en el baile ese que hizo, que presentó al nuevo novio, al narigón. Es casualidad que el día que la iban a mandar a una cárcel común, le aparece esto a la mujer y hacen toda esa parodia. Y además le quiero explicar algo, no le hacía falta suero, porque para esta enfermedad no te dan suero. Todo eso es la payasada donde Alberto, mira parece lo que el viento se llevó, este, Alberto se prendió a la payasada y haciéndole caso a su jefa espiritual Cristina Fernández, la fue a ver, le agarró la mano, hizo toda esa foto ridícula que la van a usar en la campaña, hasta hay una foto de la mano de Alberto, la de Milagros, chiquita, de un plano que la van a usar para la campaña y Alberto está convencido como Cristina que el 80% de los argentinos se lo creyó. Realmente no se lo creyó ni el 80% de los de la Tupac Amarú, porque había muy poca gente rodeando el auto cuando salió, que son los que llevan siempre, pero había mucha gente que son las víctimas de esta sinvergüenza que estaban con los carteles pidiendo justicia. Sinceramente, eso que está haciendo hoy este hombre que tiene el país incendiado, hecho mierda, quebrado, fundido, destruido, se toma un avión, nos costó algo de 60.000 dólares el viaje y se va a hacer esa payasada para darle gusto a Cristina. Yo le dije al Cuervo Larro que lo felicitó, no mucho, bien Fernández, pero hoy por lo menos pasó con cuatro, porque es el día a día. Mientras tanto, me contaron, no sé si es verdad, el Cafierito llamó a Desesperado a Daher para decirle, por favor, que la CGT haga el acto, porque si no nos vamos a la mierda. Cafierito arregló con Daher que la CGT haga el acto, porque si no se cae todo. Tenemos un gobierno que lo estamos sosteniendo nosotros, esos quienes son los que están pidiendo justicia, ¿no? No, afuera de la clínica. Son los de la sanatoria. Cafierito le pidió por favor a Daher que le den el respaldo a Alberto, porque tenemos un gobierno agarrado con alfileres. Cristina cree que puede volver y que la van a amar. Y algunos peronistas, hoy hablé con ellos, de la línea de Dualde, dicen, no desconfies, porque mira lo que avisa el termo, ella tiene los planes ahora, ella tiene a todos los planeros con ella. Esta foto es emblemática que van a ver, mientras una chica moría como un perro tirada en el piso, la delincuente de Milagros Sala y él con cara de marido de compungido, él está poniendo cara de compungido haciendo la parodia estúpida esa, esta compañera nuestra, Argentina, murió como un perro tirado, un padre no pudo llegar con la hija con cáncer a verla, y estos dos payasos haciendo esa ridiculez, cuando en realidad le está agarrando la mano una delincuente que tendría que estar en un hospital público porque un delincuente no tiene por qué estar en una clínica privada, apoyando a Milagros Sala y ya está, yo creo que por el culo del presidente pasa la famosa pregunta, la indulto o no la indulto, porque lo que están haciendo es preparar el terreno para indultar a Milagros, y después vendría el indulto de Cristina, y antes de despedirme, voy a cantar otra, dice, indultaría a todos los delincuentes que se robaron en la Argentina durante 20 años, que sería la última misión para que por lo menos cuando se vaya le peguen una palmada en la espalda y le degan muchas gracias, le pido al presidente por favor que no nos tome más de pelotudos, que todos sabemos que Milagros Salas es una delincuente, que él está haciendo papel de idiota, que los argentinos no lo queremos allá, lo queremos acá, arreglarnos los quilombos, el dólar que se fue a la mierda, la falta de gasoil, los pobres que se matan entre ellos, lo queremos acá solucionando los problemas que nos causó en la Argentina, y no es por la pandemia, es porque no supo manejar la pandemia, y nos encerró un año y medio y nos fundió, mientras él hacía las bacanales y se apagaba las vacunas, o sea, el presidente tiene mucha solidaridad para Milagros Salas, pero se cagó en la tapa del piano en la cantidad de argentinos muertos que no pudimos despedir a nuestros familiares, esto quiere decir que no nos tome más de pelotudes, además entre lo de la mañana con la asesora de su mujer y lo de más tarde con Milagros Salas ya batió la cuota de esta semana, trate por un dos días hasta el viernes de no tomarnos más de pelotudos porque acá no somos más pelotudos, nos hacemos los pelotudos, porque el día que no nos hagamos los pelotudos usted Alberto le va a pasar muy mal.