 Bueno, escúchame. Igual. Esos ruidos guardarlos para feridos mismos, boludo, no me hacen falta. Upa. Yo no laburo con efecto. Como estamos hoy. Hoy no viene con mi mejor día, como el costumbre. Estás con el caballo revirado. Le agarré un recruzadito, así que a ver si me dejan hinchar la bola un poquito. Ahí va. Y arriba laburen, no soniditos. ¿Quién es ese sonido? Usted. ¿El Mudo? El talibán. ¿El Czarba? El Czarba. Escuchame una cosa. El Czarba. Alberto. Usted no es John Lennon. Alberto. Usted no es John... Hoy lo vi. Balbuciándose, atraganta. Le dio una desgracia, chupa mucho aire. Viste, y después se queda... Tiene todos los síntomas. Yo fuera médico, yo estudié medicina, pero todavía no me recibí. Y yo fuera médico, diría que es asmático usted. En serio, yo lo digo seriamente. Tiene toda la patología de asmático. Tiene problemas de pulmón. Pobre, sí, tiene una efisema. Porque yo una vez lo llamé, cuando salió del sanatorio. Ojalá se ponga muy bien. La verdad que sí. Yo lo quiero, Alberto. Más allá de la boludez que hace, como hombre lo quiero. Hoy lo escuché. Cuando lo escuché, Alberto, para hablar así no hable. Porque además de decir cosas incoherentes. No tiene... A ver, un presidente... Silencio, por favor. Silencio, después te lo llevas a tu departamento. Pero ahora, déjalo que labure. Uno no puede, en un momento de crisis. Hablarle a la gente. Que nos juntamos, hacemos terapia. Mire, Alberto. Usted me da tanto miedo. Porque usted es como un hombre que está en el medio de la guerra. Con poca bala. Y le dice a los soldados. Tienen tacas, metralizadores, misiles. Pero yo veo la luz del otro lado. Entonces realmente, no. Eso no es de un estadista, Alberto. Es lo que es. Lo pusieron ahí para... Me da pena. Porque sabe que son tan cobarde. Tan hijos de puta. Que le pagan en el piso. Porque esto le cortan las orejas al toro cuando está muerto. Le están pegando en el piso. Y le están haciendo pagar cada una de las palabras que dijo de Cristian. Porque Cristian es sádica. Y es perversa. Usted no es John Lennon, Alberto. Dista mucho. Toca como el culo a la guitarra y canta peor. La realidad. Su mujer no es Yoko Ono. Es más. Está en las antípodas de Yoko Ono. Máximo Kirchner no es la Calle Pou. La Calle Pou considero que es uno de los estadistas latinoamericanos. Y Máximo Kirchner es un malcriado. Un sinvergüenza. Que se mete en cosas que no conoce. Y hace peligrar la patria. Cristina no es ni una arquitecta egipcia. Ni Golda Meier. Es una mujer que no mide el daño. Solo le importa a ella. Malvada. Maligna. Tiene un poder de daño terrible con ustedes, no conmigo. Y quiere quedarse con todo. Nada más que para hacer mierda a todo. Y que se quemen los tribunales con las causas de ella dentro. Es así. Y Néstor Keener. Es un hombre que tiene un poder de daño terrible con ustedes. Y Néstor Keener el que los trajo a todos. No es un estadista. Cuanto más pasan los años nos damos cuenta que están sinvergüenza como la mujer y el hijo. Aunque está muerto. En Padezcal. Todos juntos. Hacen un grupo de sinvergüenzas. Que nos reventaron el país. Todos juntos. De un lado y del otro. Hacen un grupo de fracasados sinvergüenzas. De sopilantes. Que serían más para una película de Mel Brooks que para un gobierno argentino en crisis. Todos juntos no valen un mango. Mira usted lo que le digo. Y encima hay gente y periodistas que dicen. Lo que pasa es que quieren que se vaya al otro para que suba Cristina. Pero nadie dice que ninguno de los dos sirve. Porque son tan malos uno como el otro. Uno porque es inoperante. Y está en una nube de pedo. Y la otra porque lo único que tiene es maldad. No tiene nada de estadista. Tiene maldad. Manejos espurios. No tiene escrúpulos. Le da lo mismo hablar mal de Estados Unidos que guardar la guita de Estados Unidos. Le da lo mismo. Porque hay cosas que Cristina tiene que explicar antes de querer ser mandataria. ¿Dónde está la guita que se llevó? Cristina tiene que arrancar por devolvernos la plata. Y después empezar a criticar a los demás. Pero primero te digo, es una autocrítica. Ya que estamos hablando de terapia. Te juntemos no todos. Usted hoy habló de dignidad, creo. De moral, Alberto. ¿De qué moral puede hablar usted que permitió que se afanen las vacunas? Que haya una fiesta en la quinta. ¿De qué moral puede hablar usted, presidente, cuando hicieron un negociado con la Pfizer? Con la Sputnik. Y nos dejaron sin vacuna tres meses. ¿De qué moral puede hablar usted cuando lo puso al sinvergüenza de Ginés González García en un ministerio que le quedaba enorme porque ese hombre no sirve ni para revisar los pies en el clube del barrio cuando es temporada de verano? Nos encerró un año con el tema de la pandemia. No la supo manejar. Nos hizo mierda. Quebró todo. Y hoy hablaba de que todos hagan trabajo. ¿Qué trabajo los que da usted? ¿30 mil pesos, Alberto? ¿O un trabajo digno de 200 mil pesos que el tipo al alcance para llegar al 30? Para terminar la inflación no hay que perseguir al que tiene. Hay que poner a laburar los atorrantes que usted quería en Almacicos en Plaza de Mayo. Hay una nota mía en Infobae y en Diario del Este y en www.angeleschecopar.com que escribió hoy a la tarde, donde explica detalladamente cuál es el problema de sus problemas. Y entonces alguno dice, lo que pasa es que Cristina quiere subir los dos años que quedan. Sería lo peor que le pueda pasar a la Argentina. Es más, vamos a conservarlo usted como sea, escuchándolo decir cualquier cosa, pero que no venga maléfica porque nos destruye lo que queda de la Argentina. Hoy la señora se encontró con el embajador de Estados Unidos. El embajador dijo, qué lindo, me contó de los chocolates del sur. Y ella dijo, arreglamos todo el problema con Estados Unidos. Miente, miente, que algo queda, una mentirosa. Una mentirosa embustera que nos llevó a este país hecho mierda, que sea esto. Como digo en mi nota, la Argentina tendría que estar en la vidriera de una casa de artículos de limpieza. Porque es un trapo de piso. Por eso, salta como si fuera poco, con un par de pelotudos. Traemos pelotudos nuevos que ya tuvieron. Y aparece Belis, un sinvergüenza que estuvo en la lista con caballo. Fue hecho para culo de Menem. Fue entreguista de un hombre del servicio. Servicio, te puede gustar o no, pero este uso era un hombre de los servicios. Y te fue a mostrar la foto en un canal para hacerse el banana y se tuvo que exilar a Estados Unidos. Un hombre muy ligado a la iglesia. Que hoy hizo nada más y nada menos que la peor declaración que un día un gobierno. Hay que empezar a censurar Internet, que en línea, entre líneas, es eso. Es como decir, dame un libro de Miguel de Cervantes Savera, que yo le saco lo que no me gusta, y lo doy a los pibes para que lo lean. La censura empieza por una pequeña palabra, que es esa que dijo usted. Ya había varios organismos. Una vez una payasada con Fokter, que me dio la tarjeta y se me cayeron arriba un pie y me tuvieron que engañezar. Decía, ministro del pensamiento único, la secretaría del pensamiento único, para el pensamiento único, y la secretaría y su secretaría de pensamiento único. Lo que quería otro boludo más era que todos los argentinos pensemos lo mismo. Que era lo que nos decía 678. Lo que nos decía Alberto y Cristina. No, no, no, no, no estaba. Néstor. Porque lo que ustedes quieren es afanar y que nadie se integre. Lo que ustedes quieren es ser chantas y que nadie se integre. Lo que ustedes quieren es ser delincuentes y que nadie se integre. Y hoy se le ocurrió a Zapatitos Blancos, nada más y nada menos. Un hombre que pasó por la UCD, UTA Derecha con MENEM, y ahora tratando de llevarse lo que puede del gobierno este. Para beneficiar a los santos sirios, que había que censurar a Internet. Había que limpiarla de los malos pensamientos. Pero quién sos, hermano? ¿Qué te comiste? ¿Quién sos vos? ¿Qué autoridad moral tenés vos? Para limpiar Internet de los malos pensamientos, de los malos mensajes. ¿Qué te pasa por esa cabecita? Están tan desesperados que para llenar la hora dicen cualquier pelotude como esos programas de mierda que llenan con cosas de Internet, con chistes de Internet, para llenar la hora. Por eso están desahuciados. Terriblemente desahuciados. Están terminados. Pero igual, los que estamos en frente, los vamos a apoyar, Alberto. Lo único que le pedimos es que no hable todos los días. Hable cada tanto, porque no podemos defenderlo todos los días. Pero lo hemos apoyado y me dio lástima. Hoy estaba como esos boxeadores que en el 15º round, tiene la cara toda hecha de mierda, las piernas quebradas, le falta el aliento, y no por los golpes del otro, sino por los que le dieron en el rincón lo propio. Pero igual lo vamos a pantallar y lo vamos a mandar al último round, para que un día, si Dios quiere, vencido, hecho mierda, destruido, levante la mano y diga no gané pero llegué.