 para analizar la política. Mirá, gente que no le gusta, no le gusta el gobierno, que incluso no lo banca, o que combate políticamente el gobierno, muchos se preguntaron, sobre todo esta semana, ¿A mi ley le están saliendo todas? Y mi ley, que lo sabe, se muestra tan feliz, pero tan feliz, que cada tanto desafía a su interlocutor ocasional y le pregunta, muchas veces lo preguntó, desde la campaña hasta ahora, ¿Cuál es la diferencia entre un genio y un loco? También lo hizo, en plena campaña electoral, hace un tiempo, en la mesa de Mirta Alegra, ¿te acordás? Mirá. ¿A usted le molesta que le digan que es loco? No, porque aparte la diferencia entre un genio y un loco, ¿cuál es? El éxito. La cordura. Por ahora, a mis detractores no les está yendo bien. La diferencia entre un genio y un loco es el éxito. Y eso responde mi ley. A ver, ¿qué está pasando ahora mismo? El gobierno disfruta de la intensa racha de buenas noticias. ¿Qué son las buenas noticias? Los anuncios y las decisiones políticas que solo para citar lo que pasó esta semana, en las últimas horas, incluyen, escucha, el dato de inflación más bajo desde noviembre de 2021. 2.7 por ciento para octubre. Un nuevo piso récord para el Risco País, con 766 puntos básicos, el valor más bajo desde junio de 2019. La quita de una serie de privilegios, lo están discutiendo, lo escuchaste a Federico Tejero, que los sindicatos de las líneas argentinas recibían desde tiempos inmemoriales, desde los pasajes gratis en clase productiva, hasta el ilimitado uso de remises. Desde la manera de computar las horas trabajadas, porque se empezaron a computar cuando llegaba el remise a la puerta de la casa de un tripulante, hasta el salario por productividad, que es una muy buena forma de discutir salarios. Tanto trabajas, tanto éxito tenés, tanta productividad tenés, tanto cobrás. ¿Y qué es lo que está pasando? La seguidilla de buenas noticias también incluye un anuncio de alto impacto, altísimo impacto, lo hablábamos con Daniel Santoro, la suspensión inmediata de las dos asignaciones especiales o jubilaciones de privilegios de Cristina Kirchner, y esto fue horas después de haber sido condenada por corrupta. Voy de nuevo, condenada por corrupta, no porque se equivocaron, en segunda instancia judicial, es una condena de la corte, de la corte de la abogada Cristina Kirchner, y si no, dice yo que no es porque no es porque la corte, no es porque la corte, es porque es una actividad que no se puede decirme con apelación a la corte, nada más. Mira, recién en las últimas horas se supo que esas dos asignaciones especiales, de hecho, por eso va a venir Mariano de los Ceros acá, 35 millones de pesos por mes. 35 palos por mes. Debe ser la jubilación más alta de toda la Argentina. Sin lugar a dudas, no debe haber. Le voy a pedir a Silvina y a Luis Gasúbio que revisen. Debe ser la jubilación más alta de toda la Argentina. Es decir, una pequeña gran fortuna que equivale a 139 jubilaciones mínimas, 388 asignaciones universales por hijo 21 jubilaciones máximas por mes. Esto lo dijo de los ceros. Y también se supo, escucha bien, qué miserable, que de esos 35 millones de pesos, 6 millones corresponden al monto que reclamó y obtuvo Cristina por declarar bajo juramento que vive en una zona desfavorable en Río Vallegos. Guau, está todo el tiempo acá. Caradura. Lo que vuelve a su posición todavía más miserable y más inmoral. Esta señora estaba cobrando 35 millones 255 mil pesos. Es más, presentó un certificado de domicilio como que vive en Río Gallegos y se le paga por esa razón un suplemento de zona austral que entre las dos asignaciones suman 6.354.000 pesos. Para que usted des una idea, lo que ella cobraba hasta la suspensión era equivalente a 139 jubilaciones mínimas, a 388 aguache, asignaciones universales por hijo, 388 y a 21 jubilaciones máximas. Perdón, Cristina está hablando ahora en Santiago del Estero, como si no pasara nada. Ya terminó. Está hablando del mundo, del país, del modelo. Caradura. Caradura, gobernó el país 16 años. Gobernaron. Desastre que dejaron. Y levanta el dedo todavía. Qué caradura. Mamita. Pero eso no es todo. Porque antes de terminar la semana, Milay logró un encuentro cara a cara de 45 minutos con el presidente electo Donald Trump donde hablaron, según tengo entendido, sobre la hoja de ruta de la relación bilateral. En ese mismo evento compartió una imagen con el mismo Trump, con Elon Musk, acá está, quien va a ser de Federico Sturzenegger, dicen, ¿no? en el Gabinete del Gobierno de los Estados Unidos. Y para terminar de hacerse viral, otra cosa que entiende en poco la oposición de cómo funciona y cómo opera Milay con los medios. Milay bailó al ritmo de... Sí, lo tiene, ¿no? ¿Lo tenés, Luisito? Hazte un... tirate unos pasitos. Un clásico de la música disco. Exactamente. Y se tomó una foto con Silvestalón. Una foto no protocolar que ya recorrió el planeta, la habrás visto, a las que sus seguidores de la Libertad Avanza le pusieron la música de la película Rocky. Luisito se acuerda, pobé, grande. Taranta, mira, ahí está. Acá los teónicos empezaron a tirar unos guantes. Mientras tanto, en Buenos Aires, Santiago Caputo, Manuela Dorni y Sandra Petovello, creo que Patricia Burrich también, se lo voy a preguntar a ella cuando ya llegó. Seguramente en el mano a mano se lo voy a preguntar. Volvieron a cargar de sentido, un sentido que una parte de la sociedad le encanta y otra no, a la denominada batalla cultural. ¿Cómo? Haciendo desaparecer la simbología peronista de muchos edificios públicos, por ejemplo, quitando el busto de Néstor Kirchner de las oficinas de Lanciers, lo habrán visto, ¿no? Ahí está. Y convalidando una amenaza, entre comillas, para la semana que se inicia, la de demoler el edificio que hasta diciembre de 2023 era la sede del Ministerio de Desarrollo Social y que incluye la imagen de Vita y Serige Omnipotente en el medio de la 9 de julio. Este meme estuvo todo el fin de semana recorriendo las redes sociales, mira. Bueno, a la frenética agenda de mi ley hay que agregar un encuentro en Buenos Aires, ya lo mantuvo, con el presidente de Francia, Emmanuel Macron, y una bilateral que se va a concretar en las próximas horas en Río de Janeiro con el presidente china, Xi Jinping, en el marco del G20. Bien, es el momento de preguntarse, ¿está mi ley haciendo crujir los cimientos del falso progresismo? ¿O solo son fuegos de artificios que se terminarán de apagar en el caso de que la libertad avanza? Yo sé que falta mucho todavía, pero vas a ver que en un ratito estamos ahí. En el caso de que la libertad avanza, si no van juntos con el pro, pierda las elecciones de medio término en la provincia de Buenos Aires en octubre del año que viene. Todavía es demasiado pronto para anticipar una respuesta, yo estoy de acuerdo. Pero estamos justo en el medio de un brutal cambio de época. Sí se puede constatar que así como la mayoría del sistema político no vio venir la victoria en mi ley, tampoco sabe ahora cómo enfrentarlo, porque el posicionamiento político del presidente coloca a la mayoría de sus adversarios en un lugar incómodo, sospechoso, pasado de moda, de modé. El lugar donde conviven, según mi ley, y te instaló esos temas, la casta, los degenerados fiscales, los seconochantas, los pifiadores seriales y los mal llamados viejos meados, los mismos viejos meados a los que aludió Mauricio Macri en otro de sus habituales y últimos, recientes, sincericidios. ¿Cómo lo ves a mi ley en eso, el manejo de la palabra presidencial? Yo te puedo decir que él practica algo que a mí siempre me han criticado y que yo lo valoro, que es el sincericidio, la autenticidad. Lo bueno que tiene él es que no tiene dos discursos, los políticos no tienen que tener dos discursos, tienen que decir lo mismo en público, en privado y van cárcelá. Y él es frontal, a veces es demasiado frontal, es demasiado duro, demasiado violento para algunos, los viejos meados creemos en otro tipo de forma, pero estamos en otros tiempos, estamos en otros tiempos y creo que su autenticidad es lo más valioso. ¿Viste? Se acuerdan Macri, debe estar pensando, Macri es inteligente políticamente, incluso cuanto más agresivo parece para mi modo, para mi estilo, para mi informalidad, más entusiasmo genera, más voto probablemente consiga. Además cada tanto mi ley los vuelve a desorientar y hay que ser descriptivo acá, no hay que empezar, no, porque vos lo desorientas. Con un discurso que si yo lo analizo en la práctica, mezcla mística, convicción, empuja convicción, determinación y una defensa irrestricta de las ideas de la libertad, ideas de la libertad, que incluso a veces aluden a lo más sagrado, ¿qué es lo más sagrado? Bueno, la vida y la muerte. Mirá. Yo me siento bien, pero aparte estoy convencido de lo que estoy haciendo, así que que, digamos, la vida sin libertad no merece ser vivida. Es decir, en algún momento me preguntaron si yo estaría dispuesto a dar mi vida por la sida y la libertad y yo estoy dispuesto a darla. Y busco ser testimonio de esa forma de vivir, de vivir en libertad. O sea, la esclavitud me parece algo horroroso y voy a dar la pelea por las ideas de la libertad, todo lo que la tenga que dar con las consecuencias que eso traiga, porque hacerlo correcto no se negocia. Bueno, vos lo ves, las ideas, la vida, la muerte, yo estoy dispuesto a morir, dice. En realidad no solo los desorienta, porque al mismo tiempo los desafía. Bueno, con una agenda nacional, ni hablar, e internacional, contraria a la denominada cultura woke, la cultura woke, lo políticamente correcto. Mirá, el mejor exponente de esta agenda para hacer una síntesis internacional, además del propio Millet, es la presidenta del Consejo de Ministros de Italia, Giorgia Meloni, con la que se va a encontrar también en las próximas horas. Hace un tiempo, es un discurso de Giorgia Meloni que se convirtió en el eje de la discusión de qué es lo que hay que poner sobre la mesa en Europa y en el mundo. Sí a la familia natural, no a los lobby LGBT, sí a la identidad sexual, no a la ideología de género, sí a la cultura de la vida, no al abismo de la muerte, sí a la universidad de la cruz, no a la violencia islamista, sí a fronteras seguras, no a la inmigración masiva, sí al trabajo de nuestros ciudadanos, no a las grandes finanzas internacionales. Bueno, ahí estaba Vox, Santiago Vascal de Vox. Bueno, vos pues está de acuerdo, me ha dado acuerdo, me ha dado acuerdo, que te instalan la agenda, y no dudan, eh, no dudan. Ah, además, Millet, como Néstor Kirchner en su momento, me consta, también gobierna con, es el equivalente, le digo acá a los chicos de la tele, del minuto a minuto, es decir, con las encuestas en la mano, y las encuestas dicen hoy que después de más de 10 meses de gestión, su imagen positiva prevalece sobre la negativa por cuatro razones, porque prometió bajar la inflación y lo está haciendo, porque prometió el ajuste más grande de la historia, y lo está haciendo, porque prometió, acá tiene mucho que ver Patricia Bullrich, la ministra acá presente con nosotros, terminar con los piquetes, volver el orden a la calle, y los gerentes de la pobreza, y lo está haciendo, y porque con sus últimas decisiones, responde una demanda que atraviesa toda la sociedad, juicio y condena a los chorros, a los corruptos, y que devuelvan la plata que le robaron al Estado, por todo eso las palabras de Cristina, llamando dictadurzuelo a mi ley, suenan a la de una mujer resentida, miserable, insaciable, un expresidente, fijate vos, con la que se solidarizan en el mundo, dirigentes que forman parte de un pasado remoto, o dictaduras, u organizaciones que vos las escuchas y atrasas ya con el nombre, varias décadas, figuras que cuando vos la pones todas juntas, como hizo nuestro querido colega Alejandro Fantino en Neura, te dan más para analizar seriamente, en realidad, para el humor y la ironía que es para analizarlos seriamente, mirá. 250 presidentes y expresidentes la llamaron a Cristi, 250, están viendo, mirá quién le está llamando, todo el mundo está llamando, Seomara Castro, Luis Sánchez, un poco más la llamaron a una vogla, dejémonos de joder, los refuerzos que sale a buscar, mira este, Alejandra Maicas, militar, dejémonos de joder, mirá Mariana y la Verónica Díaz, yo quiero, ¿qué dice Mariana y la Verónica Díaz? ¿Cómo ciudadana? Fuerte, ¿no? Por eso, Máximo Kirchner, llamando a mi ley, lo hizo hace cinco minutos creo, el Koala de Trump es música para los oídos, vamos a definir a parte del gobierno, el Triángulo de Hierro conformado por el presidente, Santiago Caputo y Karina Milay, pero también es como decíamos nosotros cuando éramos chicos, papitas para el loro, esta cal, voy a hablar con la ministra, para Patricia Bullrich, la ministra Sandra Petovello, Manuel Adorno, incluso Guillermo Franco, yo estoy seguro porque los entrevisté a varios, que ven en este cambio de época, una oportunidad, y esto lo digo yo, para martillar el último clavo en el cajón de un peronismo que dejó a la Argentina patas para arriba, con más pobreza, con más inflación, más desigualdad y más, ¿sabes qué? ¿Viste que les gusta hablar de lo nacional y popular? Más ira popular, ira, enojo, bronca, una ira parecida a la que expresa Milay, cada tanto en un acto público, en un reportaje, cada vez que puede. Han visto lo que son los degenerados fiscales en acción anoche, así que que miren Dios lo que es esta pelea, pero a diferencia de otros que con ajustes de medio punto del PBI terminaron volando por los aires, nosotros hicimos el ajuste de 7 y estamos acá parados y vamos a seguir dando la pelea, y cada vez que los degenerados fiscales de la política quieran ir a romper el equilibrio fiscal, se los denuncian, y lo digo yo ahora, lo dije antes, lo digo ahora y lo voy a repetir hasta el cansancio, les voy a vetar todo, me importa tres carajos. Bueno, ahora vamos a hablar enseguida con Patricia Burriche. Por su parte, los dueños y los hijos de las empresas más grandes de la Argentina no tienen de qué quejarse, al contrario, un informe que acaba de publicar Melissa Reinhold para la Nación, basado en un reporte de Cocos Capital, revela que las 21 empresas con mayor volumen de operaciones en la bolsa, aumentaron su valor en un 130% en comparación con la misma fecha del año pasado, y eso es otra buena noticia para la economía, porque pasaron de valer en conjunto más de 26 mil millones de dólares a más de 61 mil millones de dólares en apenas un año, ahí tenés el cuadro de empresas, pasalas por favor, entre ellas la más de esta casa en YPF, con un crecimiento de más de 195%, Telecom con más del 138%, Pampa Energía con más del 117%, el Grupo Financiero Galicia con más del 331%, Macro con el 291%, Edenor con más del 190%, Transportadora de Gas del Norte con más del 266%, y Banco Superbiel, entre otros, con más del 112%. El informe sostiene que este aumento en el valor de las empresas se debe interpretar como, comillas dicen, el mayor indicador de confianza de los inversores en el futuro de la economía real de la Argentina. Son datos que, asociados a la estabilidad, explican como hasta quisneristas, como los llamamos este señor, recalcitrantes, como Roberto Navarro, la estarían empezando a ver, como le gusta decir a los pibardos. Cuando deja de haber déficit entre las cosas buenas que suceden, es que los bancos ya no tienen que financiar al Estado y le quedan pesos. Yo ayer fui a comprar ropa. Yo antes de comprar, pregunto, ¿hay cuotas, señor? Hay cuotas, claro. Todo era 12 cuotas sin interés, había cosas de 24. Bueno, muchachos, ¿qué queréis que te diga? Eso es porque los bancos, en vez de financiar al Estado, tienen que hacer algo con la guita y empiezan a financiar a vos. Hacen un acuerdo con la tienda, la forma de interés se lo pagarán de otra manera, y vos vas y consumís así. Tiene que haber una autocrítica, pero el periodismo quiere seguir haciendo siempre las mismas cosas. Yo te voy a decir una cosa, lo que yo creo que va a pasar año que viene es que en vez de tener 12 cuotas para la ropa vas a tener 36 y que vas a tener crédito hipotecario. Y anda a buscarla y sacá del medio. Sacá del medio, dice Roberto Navarro. Y ya se empieza a notar, como analistas políticos siempre críticos, honestos, intelectualmente, como Jorge Fernández Díaz, hablando de honestidad intelectual, tiene la honestidad intelectual de reconocer, como lo hizo en su columna de hoy en la Nación, que mi ley en modo bombero está pagando el incendio provocado por Alberto, Cristina y masa. Un colega nuestro, colega con el que hablamos toda la semana, nos dice siempre que para saber si uno está más o menos orientado, hay que mirar algunos programas de C5N y colocarse en el lado contrario. Eso nunca falla. De hecho nos envió este corte de Diego Brancatelli, quejándose por la decisión de quitarle los organismos públicos cualquier identificación partidaria, incluida la de Juan Perón, Ega Perón, etcétera. Cuando ayer decíamos esto de que hay que ser fuerte, que hay que ir con todo y por todo, yo prefiero a cosas como esta, la provocación, porque además de hacer daño a la gente, hacen daño ideológico. Orderaron retirar un busto de Néstor Kirchner del ANSES. Este es ANSES de Paseo Colón, no? Sí, sí, esta es una decisión que tomó el Ministerio de Capítulo Humano, del cual depende. La noto, Peto Velo, hay que notarlo, no hay que olvidarse estas cosas. Y se extinguió, pero claro, lo sacan, lo graban y lo difunden. Es que me parece que es algo que, insisto, lo mismo que decíamos ayer, Diego, esto alimenta el mismo terreno que los que jugaban ayer con lo de la jubilación de Cristina. Esto es lo que quiere la gente, esto es lo que pide la gente. Están apuntando a... Bueno, están desorientados, dicen cualquier cosa, pero ojalá también que mi ley, ahora que la espuma está bien alta, se mantenga prudente con los pies sobre la tierra, como le sugirá el ministro de Economía, Luis Caputo, cada vez que puede. Caputo sabe muy bien de qué se trata. Un día fue considerado el Messi de las Finanzas, por todo el estabilidad nacional, yo lo recuerdo, y otro buen día fue increpado en la calle, con una violencia verbal inusitada. La vida está llena de ida y vuelta sin esperas. De hecho, ahora, el ministro de Economía está de nuevo en la cresta de la ciudad, y es increíble que después de que durante 100 años nos estropearon la cabeza diciendo que eso no se puede, y que demonizaban a presidentes y ministros que tomaban la responsabilidad de poner al país en orden, hoy estamos subiendo en popularidad y mi ministro se convirtió en un rockstar, y ahora, en el año pasado, el ministro de Economía, Luis Caputo, se ha convertido en un rockstar, y ahora, en el año pasado, se ha convertido en un rockstar, y ahora, en el año pasado, los presidentes de la ciudad se han convertido en un rockstar, en un rockstar, en un rockstar. Bueno, ministra, gracias por compartir con nosotros, por venir al piso de la cornisa. Les quiero preguntar cosas que están pasando en estas horas.