 Todo eso que decimos es el fútbol argentino. La coima de la FIFA, la corrupción de Grondona, este que ahora dice Janisburg, que la culpa va a ser de Macri si perdemos, y hubo al lado tapando de las cagadas de Grondona a 12 años, y el vocero de Grondona. Bueno, Murieve de Bonafini, yo ayer escribí un escuito mensaje en mi Instagram que me putearon algunos, pero son muy flof. ¿Qué quieren que diga? A ver, la gente que quería... Bueno, yo voy a contar un poco por qué puse ese epígrafe. Este es el primer día de la mujer que se murió, y me parece que hay que guardar por lo menos respeto a los boludos que putearon. El ve de Bonafini es el producto de una sociedad ignorante y corrupta, pero allá en los años 80, cuando yo iba a las marchas, a las marchas, cuando llegaba a Bonafini... No, no era Bonafini en ese momento, eran las madres, todas las madres. Aplaudíamos todos y llorábamos de emoción, me acuerdo. Estaba la doctora Esteves, el primer movimiento gay, era una epopeya después de la dictadura, volver a vibrar con una democracia donde se podía ser libre de todo. Después se fueron tergiversando las cosas, y yo por la ciudad de Bonafini me sentí... No he chafado, porque siempre la combatí, sin dignado. Lo que pasa es que no estoy feliz, como mucha gente que está feliz porque murió. Bonafini me lastimó mucho a mí, a usted y a todos, cuando dijo que en Malvinas se tenían que haber quedado, no tenían que haber vuelto a ninguno con vida, cuando brindó por los muertos a la Torre Gemela, cuando brindó por el juez que, como se llama... Zafarol. No, no, Zafarol... El que tenía la causa de Cristina y murió. Bonadío. Era una mujer realmente muy mala, muy mala. Yo no voy a usar los epítetos, por ejemplo, que la gente que me putea, ¿quién es que use? Una vieja hija de puta, una mujer de mierda, un sorriete como persona, una ladrona, una estafadora, todo eso díganlo ustedes yo. Yo voy a decir que era una mujer que se aprovechó, la agarró justo, como la agarró Cristina, el camión de los derechos humanos, y usó los derechos humanos para su beneficio y para hacer negocios y para blasfemar. Siempre tuve la teoría de que ella no era la madre de un desaparecido, sino que el hijo desapareció por una madre como ella. Creo que es una mujer cargada de blasfemia y de odio, mal con su vida, muy parecida a Cristina, muy parecidosos, odiadoras profesionales. Realmente no estoy contento, como mucho, porque se murió a Ebe, que se había preferido hace diez años presa. Se murió sin dejarme el gusto de verla presa. Esto es la culpa de la justicia argentina, que lamentablemente, la justicia argentina siempre permite que los corruptos mueran en la cama. Le va a pasar lo mismo a Cristina, le pasó a Néstor y le va a pasar a muchos corruptos, le pasó a Menem. Siempre los esperan que se mueran en la cama, nunca los condenan para poder darle el gusto a un pueblo que está en la miseria de ver que paga la culpa a los traidores. Realmente no tengo ningún respeto por ella, sinceramente no sentí ningún dolor por ella, pero sí por mí, que perdí tantos años combatiéndola y diciéndole las cosas que le decía al aire, que ella nunca contestó porque sabía muy bien dónde le ajustaba el zapato y sabía muy bien quién era los que conocíamos su forma de delinquir. Por supuesto que ahora la Cámpora va a usar para hacer un acto, porque la Cámpora está en decadencia total, y tratar de darle a los giles, pan y circo el jueves, en memoria de esta señora. Entre paréntesis, está prohibido tirar las cenillas en lugares públicos, o sea que hasta el último momento de su vida va a cometer otro delito. Y la verdad que tampoco tiene sentido que la tiene en la plaza, pero bueno, porque la plaza no es de ella, es de las madres. Pero realmente una mujer que desvirtúa la queja, la búsqueda, para empezar a mezclarse con delincuentes sinvergüenzas como los Jocklenders, que dicho sea el paso como esta gente son todos mentirosos y embusteros, yo tengo la teoría que los Jocklenders no eran abusados por los padres y por eso los mataron. Creo que mataron a los padres para quedarse con la fortuna de los viejos, y después vendieron la historia cambiada. Había muchos presos en la cárcel y ella fue a elegirse justo a la yuntita delincuentes para asociarlos a su sueño compartido y la universidad a las madres. Entre un montón de otras denuncias que tiene Bonafini, esperemos saber dónde deja el Pécl, y quién se lo queda, porque alguno se lo queda. Y si es verdad la versión que los hijos andan por Francia, andan vuelto por España y que en algún momento van a tener que aparecer. Bueno, para toda la gente esta que sigue a Bonafini, León Gieco, Víctor Heredia, Pablo Elchardi, a los que les gusta todo este relato pelotudo, Bonafini echada de España por apoyar a Leta, pero encima en un momento que Leta entraba en la democracia, ella pedía la revolución. Una mujer que donde iba dejaba la bolsa de pus y de odio. Ayer tocó Sarrat. Y lo mínimo que yo esperaba, que cuando terminó el recital, diga, bueno, le dedico a E.B. Sarrat se cayó la boca. Porque también se habrá sentido defraudado por esta mujer tan mala, tan dañina, tan terrible. Cuando yo puse en la nota ayer, termina diciendo que cuando muere el enemigo o el adversario, uno siente que se muere un poco. Y a mí se me murió un 20 años de lucha contra esta mujer nefasta. 20 años de salir en televisión a decir, tengan cuidado con esta mujer que es corrupta. Cuando todos estos pelotudos que ayer por internet me putearon, no se atrevían a decir un carajo, que además de todo son cobardes, y esperan que el toro esté muerto para cortarle las orejas. Porque cuando se enteraron que no respiraba más, salieron a putearla. Pero en el mientras tanto se callaron la boca. Son los pelotudos que no son protagonistas. Son espectadores de la vida. Mientras nosotros ponemos la gente y nos jugamos las pelotas durante tantos años con esta gente miserable. E.B. de Bonafite fue una rústica. Amante de... amante no... amante, amante de querer a Milani, un torturador, un represor millonario. Nos falta Carlotto, que a diferencia de Bonafite y por eso estaban peleados, maneja el cinismo. Maneja el cinismo. Carlotto es cínica. Ella era rústica. Bueno, se terminó un pedazo de lo peor de la historia argentina. La pregunta es, ¿Christina Kirchner la va a usar prácticamente? O fue una aliada con la misma cantidad de escrúpulos, con la misma cantidad de odio, con la misma cantidad de incoherencia. ¿Qué pasó? ¿Perdió una aliada, Cristina? ¿O ganó un muerto más para ver si puede llegar a senadora y cubrirse? No hay presa por la corrupción que tiene.