 Bueno, ¿cómo le va el corvina? Estamos teniendo un broma al aire, silencio por favor. Bueno, muchos se han dicho de Alberto Penetreau, ya sabemos que la iglesia es lo más parecido. No sé qué, pusieron un crucifijo arriba de la iglesia porque se ponían un cura en una veleta. Los curaban para donde le conviene, para donde sopla el viento. Seguramente tenían orden del Vaticano de pegar arriba la línea del cinturón. No importa un carajo lo que diga el Tedeu. Yo en una época milité con un presidente de verdad, no con estos fantoches, que se llamó Raúl Alfonsín. ¿Lo tenés en punta Raúl Alfonsín? ¡Ey! Pásalo, escuchen esto, miren esto y después hablamos del Tedeu de la verdad. Aquí se ha hablado de Coima y de negociados y lo ha anticipado el señor sacerdote, que a esto se iba a referir un señor Medina. Si hay algo que todos nosotros, porque de alguna manera tenemos responsabilidad de gobierno, tenemos que cuidar nuestra patria, tenemos que cuidar nuestra patria, es la honradez de nuestros procederes, la dignidad de nuestra acción, la moralidad que debe aparecer como cristalina en todo momento. Si se ha dicho esto delante del presidente, es seguramente porque se conoce algo que el presidente desconoce. De modo que yo solicito también públicamente que si alguien de los presentes conoce de alguna Coima o de algún negociado, haciendo honor a los hombres que murieron por la patria, haciendo honor a nuestras mejores tradiciones que aquí han sido señaladas, lo diga y lo manifieste concretamente. No hay nada que precie tanto el presidente de la nación como la honradez en los procederes del gobierno. Yo le agradezco al señor Medina sus conceptos y quiero darle una tranquilidad. Estamos transitando el camino de la patria grande con el esfuerzo y el sacrificio, como dije, de muchos, poniendo por delante el futuro que queremos para nuestros hijos. Vamos agrandando nuestra patria. ¡Viva la patria, Raúl! Yo estaba ahí, estábamos militando por la patria al lado de ese hombre que nos llena de emoción. El 2 de abril del 87. Exactamente. Dijo un cura, la indignidad, el presidente tomó el púlpito, subió y le dijo si conoce algún corrupto dígalo ahora, acá. Y los curas levantaban las sotanas y le hicieron un nudo al costado y se las tomaron. Pero ahora no, ahora hay que pactar con los curas el discurso y se lo tienen que dar por escrito al presidente para que el presidente lo siga y sepa qué va a contestar. Ahora no, porque ahora no hay más Tedeum ni hay presidente, ni hay una iglesia preocupada por los pobres y por los muertos, porque en el Tedeum no se habló de los muertos, del COVID, de las vacunas que se robaron, los sinvergüenza que estaban sentados en esos bancos. Pero a locura no le importa. A Mons. Poli no le importó un carajo. El asunto era quedar bien con este enclenque que si lo ofreces un poco se desvanece. Y el enclenque salió de ahí y se puso el pullover y les fue a hacer un tributo a Johnny Tedesco cantando solo se trata de vivir en un país de 130 mil muertos y que sigue muriendo la gente y que seguimos sin hisopado y seguimos sin vacunas y seguimos en todo el barrio y seguimos con el hambre y seguimos con la vida y seguimos con el sin laburo. Y este querido presidente en una nube de pedo sigue pensando que es estupendo y se puso el gym y se puso un suéter, se puso el suéter, cazó la viola y a cantar como el horto y hasta ahí mentía porque si lo podemos ver, porque hacía playback sobre un disco de Lito Nevia. Realmente lo de hoy fue bochornoso. Pero una jornada bochornosa no es más que una jornada más de este gobierno desvergonzado y bochornoso. Pero como si esto fuera poco, hoy es un día que se honra a los héroes, a General San Martín, a General Belgrano, a Sarmiento, a Pazos, a Deira, a Castelli. Los héroes esos del que se montó al caballo y con una úlcera que cagaba sangre, se fue a conquistar y a liberar a Chile, a Perú. Y hoy cantaba el simpático que liberó 8.900 presos cuando entró. Esto libera chorros y nosotros liberan países. Esa es la diferencia de la degradación genética que nos tocó en la Argentina de la mano de todo esto sin vergüenza. Y realmente da vergüenza hoy verlo Alberto con la guitarra, señor. Da vergüenza, nadie le dijo que es un ridículo. Señor, cante para dentro, cante cuando lleva una amiga la quinta presidencial, cante para los amigos de su compañera, cante para Dylan, pero no nos cante más porque las letras suyas no nos convencen. Queremos acciones, no canto. Usted es un gran payador y un mentiroso, pero queremos nosotros señor presidente, alguien que nos enorgullezca, parece un padre borracho, nos da vergüenza, no es un papelón, así no se conquista un pueblo. Un pueblo se lo conquista con trabajo, con pelotas, con dignidad, se lo conquista honrando a los héroes y a los próceres, no con una guitarrita que parece un ciego de subte. Realmente da vergüenza señor presidente, da vergüenza hasta los jeans que usas de viejos craquelés. Da vergüenza señor presidente, usted tendría que haberse parado el cuello en corbata con la escarapela grande del pecho a decir bueno, bueno, me decidí, se me cruzó un churro con el chocolate de la mañana y me decidí a poner la bola arriba de la mesa y empezar a gobernar de una buena vez por todas, pero no, tiene alma de hacer palazadas. Y no digo señor presidente, con todo respeto, no será un buen momento que junte a algunos músicos de esos conjuntos que se desarmaron como la joven guardia, pintura fresca y se arme un conjunto musical y vaya a animar en geriátricos. No sería un buen momento para que se dedique usted a la música que es lo que le gusta y lo hace mal como todo lo que hace y nos deje de romper las pelotas de tener que escucharlo porque me hace acordar cada día más a Nerón cuando quemó a Roma que tocaba mal la lira como usted la guitarra, cantaba como el orto y mientras le tiraban pedazos de pan al pueblo que usted tiraba bonos lo aplaudían, pero un día el pan se acabó y Nerón terminó cagando fuego, por eso mismo le digo señor presidente no pasen más papelones, les pido por Dios, su hijo mayor no sé lo que pensará, pero no empieza a hacerle pasar papelones al pobre Francisquito que entre paréntesis le puso Francisquito por el papa y el papa no se lo quiere bautizar lo lindo esta mañana hubiera sido cuando cruzó la plaza y lo reputearon, que usted cruce señor presidente con la banda y el bastón porque hasta ese punto le tiene cagazo a Cristina y como Cristina dijo que la banda y el bastón no dan poder no se lo puso porque le hace caso, en cambio a ver cruzado como un vendedor de seguro de la plaza para ir a escuchar al cura que usted ya sabía que no le iba a pegar y estaba apurado para ir a recitar a los hambreados se hubiese puesto la banda a presidencia, pero en eso es muy coherente señor presidente, es muy coherente hoy por primera vez en dos años y medio me doy cuenta que se dio cuenta que la banda y el bastón le quedan enormes