 Hoy hablamos con Damián Dipache, lo vas a ver. Una familia argentina necesita 120 mil pesos para comer, sin alquiler, sin... Pero Cristina solo agarra la lapicera, ¿viste? Que si agarre la lapicera, para burlarse de los fiscales que le pidieron 12 años de prisión. De nuevo, para burlarse de funcionarios públicos, como si fuera un chiste. Y también para subir a sus redes, para mí la gran decepción de la semana de la primavera, ¿viste? Para mí la gran decepción de la semana de la primavera es su abogado Carlos Alberto Beraldi. Así que era prestigioso. Quien nos quiera hacer creer que la aprobación de un presupuesto, lo vamos a hablar ahora con Pablo Olíbeto, es el equivalente a la aceptación del delito de corrupción de la obra pública. Por ejemplo, a Margarita Astorviza, le preguntamos, ¿usted sabe si algún legislador fue presionado para que votara la ley de presupuesto? Y vamos a ver quién nos contesta la señora Astorviza. ¿Se dio presiones por parte del Poder Ejecutivo para aprobar estas leyes de presupuesto? No, no. ¿Y a usted le consta que otros legisladores nacionales hayan recibido presiones por parte del Poder Ejecutivo para aprobar las leyes de presupuesto? No, para nada. Bien, para nada. ¿Y? ¿Y Beraldi? ¿En serio, Beraldi? ¿De veras, Cristina? ¿Ustedes nos creen tontos? Como para no entender la diferencia entre una aprobación... Mira, Pablo Olíbeto es especialista en auditorias. La diferencia entre la aprobación de un presupuesto y el negociado de la corrupción de la obra pública en Santa Cruz... Porque si, como usted dice, Beraldi solamente trabaja para los convencidos, para los cabezas de termo que necesitan argumentos para sostener que Cristina es pura, inocente, Santa Cristina, vaya y pase. Pero que nos tomen el pelo así a todos los que seguimos la causa, no solamente a mí. Todos los que seguimos la causa, en detalle, es un poquito mucho, ¿no? De cualquier manera, es muy fácil de rebatir lo que contaman ignorancia. Beraldi, ¿viste que parece delicado, elegante? Beraldi, con tanta ignorancia nos exhibe. ¿Cómo se puede rebatir? Recordando que Mado Unaves Cristina pidió una empleación del presupuesto para pagar la obra pública de Valles. Dejó la huella marcada, detallando que se instruyó del Poder Ejecutivo al Banco Nación para que le diera a Lázaro un fideicomiso multimillonario y a nadie más. Escuchando al fiscal Sergio Mola, no saben cómo reviso todo el tiempo el argumento de los fiscales, cuando denunció que se giraban millones de pesos austral sin comprobar ni siquiera si terminaban o no las rutas. Mirá. El Estado, señor de jueces, no controlaba el destino de ese dinero. Se les pagaba millones de pesos que equivalían a millones de dólares, y hay que hablar en dólares para tenerlo en cuenta la magnitud de lo que estamos hablando. Y nadie controlaba qué hacía Lázaro Valles con el dinero que le entregaban para financiar la obra de la que era contratista. A ver si lo puede refutar sin ningún esfuerzo, poniendo en el aire los mensajes que ni Cristina ni Beraldy ahora se los vamos a poner todos juntos. Quieren reconocer. Yo te los voy a contar, pero te los vamos a poner todos juntos para que se dejen de hablar pavadas. Son todos cruces con el teléfono de José López de Los Bolsos durante noviembre y diciembre de 2015. Prueban cómo, por decisión de Cristina, se activó el procedimiento de limpiemos todo. Limpiemos todo, de dejar en la calle a miles de trabajadores de Austral. Participaron, mira, uno por uno. La mano derecha de Lázaro en Austral Construcciones. Julio Mendoza, mostrámelo, ahí lo tenés. Julio Mendoza, el secretario privado de Cristina, Mariano Cabral, ahí lo tenés. El otro secretario privado de Cristina, Diego Bermúdez, aparecen los mensajes. Y se lo puedes ver en el medio de la custodia, ahora con barba. La expareja de Máximo Kirchner, Rocío García, a quien José López llamó porque quería hablar con Máximo. El ex titular de Vialidad Nacional, Nelson Periotti. El ex secretario de Obras Públicas, Abel Fatala. El ex coordinador general de la Secretaría de Obras Públicas, Amilcar Alfredo. No tenemos foto, pero está. La gobernadora de la provincia de Santa Cruz, Alicia Kirchner. Y también Kicilló, que aprobó los pagos. También el gobernador de la provincia, que aprobó los pagos. A través de esos mensajes se supo que Cristina decidió, escucha bien, pagar a Lázaro de una sola vez, todos los certificados de obra de 100 millones de pesos. Recibir de parte de Báez, porque lo pidió Cristina, la nominó a todo el personal, con valores de la quincena y el fondo de desempleo. Hay un chat en el que Mendoza le pregunta a López para qué quiere toda la información. Le dice que eso es el auditor, lo chicanea. Ponéme los mensajes. Y López le contesta, es para que la señora vea y tome decisiones. Mendoza le dice, no entiendo. El hombre de los bolsos le responde, limpiar todo. Y le agrega la fecha 15 de enero. ¿Qué es 15 de enero? le vuelve a preguntar Mendoza. Y López responde, falta que le diga, dale Gil. No hay que dejar la sensación de que esto es un nunca más. Hay que dejar la sensación de que retomamos las obras. Pero Mendoza le redonda la apuesta y le dice, el lunes o martes, limpiamos a todo. Mirá que lindo muchacho. Y López advierte, che, solo que no hay que dar la sensación de puga. Esto fue lo que pasó. Se fugaron, abandonaron las obras. Dejaron de hacer ruta, despidieron hasta el último empleado. Si no fuera porque lo hizo Cristina que se lo ordenó. Los chicos grandes de la cámpora, ¿cómo deberían definirlo a estos tipos? ¿Como una banda de qué? De hijos de mala madre, ¿no? Así lo explica con lujo de detalles. Veraldi, veraldi, lea la causa. Diego Luciani. Las comunicaciones nos permiten reconstruir en detalle cómo de la más alta esfera del Gobierno Nacional se coordinaron los pagos hasta los despidos de los empleados de Lázaro Valles. Sí, señores jueces, lo vamos a ver ahora. Lo que demuestra, señores jueces, que Lázaro Valles era Néstor Kirchner, era Cristina Fernández. Eran todos lo mismo. Por eso sería bueno Cristina que el viernes en el Netflix privado que tiene deje de gritar y patelear y nos aclare esto. ¿Por qué hizo esto? Para que no sigamos sintiendo que nos están tomando el pelo. Igual que su grupo de tareas para las operaciones sucias con respecto a la banda de los copitos. Vamos a hablar de eso también. Porque ahora el nuevo abogado de Cristina, Juan Manuel Ubeira, ex socio de Ribelli, dice que el fiscal y la jueza tienen que seguir la ruta del dinero. El mismo Ubeira que le dijo a Fontevecchia inmediatamente después de la agresión que el alegato de Luciani funcionó como un permiso de cacería. ¡Wow! Permiso de cacería para matar a Cristina. Tiene razón Joaquín Morales Sola cuando escribe hoy que hay preguntas sin respuestas. Por ejemplo, una pregunta sin respuestas. Si los copitos son unos locos sueltos o unos idiotas sutiles. Si se trata de una banda enajenado mentales que actuaron por sí solo o colgado de un grupo antisistema. ¿Por qué se perdió la información original del teléfono de Zabac Montiel? Nadie respondió todavía. ¿Y dónde están los responsables? Algo huele mal detrás de la preocupación del grupo de tareas de Cristina. Parece que siguen con la idea de presentar una conspiración internacional de un grupo intergaláctico. Está bien. A ver, son preocupantes los últimos chats de Brenda Uliarte y Nicolás Gabriel Carrillo. Si fueran ciertos, ¿no? Yo no lo sé. Hay que seguir investigando. Un diálogo al día siguiente del atentado. Suena demasiado fuerte. Poco verosímil, pero por ahí es verdad. ¿Qué se yo? ¿Están hablando los dos de la posibilidad repetida del ataque? Ahora el atentado. Arranca, Brenda. La próxima voy y gatillo yo. ¿Nando falló? Yo sí sé disparar bien. No me tiembla la mano. Aparece diciendo Uriarte. Carrillo le pregunta. ¿Querés hacerlo? Y dice Brenda. Te juro que sí. Y no me va a fallar el tiro. Pero hay que pensarlo bien. Pasa que Nando no tiene mucha práctica. ¿Viste? Le tembló el pulso. ¿En serio? Y Carrillo le dice. ¿Te vincularon con el caso? Te diría que vengas para acá. Y Brenda le dice. ¿Posta que sabes mi dato? Estoy en un lugar seguro. Tranqui. Ustedes no tienen nada que ver. Lo que decimos acá queda acá. Un mensaje. ¿Pueden ser tan audaces y al mismo tiempo tan ingenuos? Uriarte y Carrillo. De enviarse este tipo de mensajes. Sabiendo que toda la fuerza de seguridad y de inteligencia se hubiera en la Argentina de Inteligencia. ¿Estaban detrás de ellos? ¿Puede ser que alguien haya planeado esos diálogos? ¿Y los haya plantado? ¿Ves como le plantaron a Carlos Tornelli un diálogo que no mantuvo con Pedro Echevert para meterlo preso en el operativo Puff? A veces parece que nos están tomando el pelo. ¿Vos no tenés esa sensación? Por ejemplo, cuando existe en el proyecto una corte con 15 miembros. Lo vamos a hablar. Con hacer pelota todo, eliminando las pasos. Lo vamos a hablar. Guarda con eso. Lo advirtió Leuco. Guarda que es la gran emboscada que se viene. Con querer meter una corte de 15 miembros solo para evitar que Cristina sea condenada antes de fin de año. O sea, cuando Tom Bolini se jacta de coordinar el plan figurita para todos. ¿No te parece que te están tomando el pelo? Cuando uno es al presidente por enésima vez con una guitarra en la mano, una comitiva de 58 personas. No sentís que te están tomando el pelo. Cuando Máximo Kirchner vuelve y en su última aparición se me publica, viste siempre, entre la sombra y lo público. Y en vez de plantear su preocupación por la inflación, los jubilados y la pobreza, le dice a la tropa. Che, si seguimos así vamos a perder las elecciones. No hay caso. O nos viven tomando el pelo o no les importa nada más que ellos.