 de la justicia. Quédense en WMR y rever, mirá, el plan un francotirador en la recoleta, te vamos a contar, está Lucía Salinas, te vamos a contar nuevas declaraciones, no en la justicia, sino chats entre los principales involucrados en el atentado fallido contra la vicepresidenta. Para la la obra de cuatro lumpenes o dos y una encubridora, te vamos a dar más detalles. Hay diálogos que parecen graves, tal vez no lo sean tanto, pero se habló de un francotirador, se habló del departamento de Cristina Kirchner y además te vamos a mostrar cómo una, entre otras cosas, de los involucradas, Brenda, fue delatándose a sí misma con diferentes declaraciones. Va a venir Sergio Berni, el ministro de seguridad de la provincia de Buenos Aires, se conoció que Zabac Montiel dijo, le toqué la espalda a Kicillof, vamos a hablar de eso y de muchísimo más, pero antes, una novedad sorpresiva y no tanto para quienes siguen la política. ¿Hay un pacto entre Cristina Kirchner y Mauricio Macri? Lo estoy preguntando. ¿Hay un pacto? Se supo primero por alguna nota de nuestro colega Santiago Fioriti en el diario Nación, Clarín, perdón, Clarín, Santiago Fioriti es uno de los principales columnistas de Clarín, con mucha información sobre cómo desde el entorno de Cristina Kirchner se estaba buscando un canal de diálogo con Mauricio Macri. Carlos Pani ahondó en esa pista contando que había habido una reunión de José Torrelo, uno de los mejores amigos de Macri, con Cristina, hoy Federico Mayón en Clarín la confirma y ahora yo te voy a contar algunos detalles. La reunión existió, se mantuvo en secreto. Torrelo es uno de los principales o mejores amigos de Macri, fue asesor durante su presidencia, pero aunque le gusta la política y trabajó en la política, no es un operador político, digamos, con mucha experiencia y tampoco quiere serlo. Le había pedido Torrelo a Cristina en una reunión, obviamente con el apoyo y las habiendas de Mauricio Macri. Cristina se la negó y por razones muy extrañas de la historia, Torrelo, José Torrelo, se terminó entrevistando con Rodríguez Adolfo. ¿Por qué? Porque en el pasado hubo dos senadores, Torrelo y Rodríguez A, los abuelos de ambos, estaban en el Senado de la Nación y los echó Félix Uriburu. Por aquella unión en la historia, quedó un lazo entre Torrelo y Rodríguez A. Rodríguez A le dijo a Cristina, tuvo una buena reunión con Torrelo y ahí Cristina lo llamó. Hace dos meses y medio, todavía no estaba la cuestión del atentado ni todo lo álgido que pasaba en la Conjunatura Nacional, pero la reunión se mantuvo en secreto. De parte de Cristina y de parte de Mauricio Macri. ¿Esto es un pacto expurio o no? En principio se abrió un puente de comunicación entre los dos, las dos némesis de la política nacional de hoy. Mauricio Macri y Cristina Kirchner. Se desconfían, obvio. ¿Por qué quisieran tener un canal de diálogo? Bueno, justamente en aquel momento porque se vivía una turbulencia económica y social y en la política tiene que existir, ¿No? Una comunicación entre los líderes, aunque después en público tal vez se critiquen muchísimo. Lo que ocurrió es en los hechos es que Cristina dejó de nombrar a Macri. Se dejó de hablar de las causas judiciales de Mauricio Macri. Y Cristina era puntuada a Horacio Rodríguez Larreta como el nuevo enemigo. ¿Esto es por un pedido de Macri? No. Pero Cristina es muy sagaz y tal vez después de la reunión eh con Torreiro que fue formal y no tanto, entendió un poco quizás lo que quería Macri. Macri quiere polarizar con Cristina Kirchner. ¿Esto está arreglado? No. Este pacto ya está en marcha? No. Pero esta reunión existió. Después del atentado fallido Torreiro le mandó un mensaje a Cristina Kirchner que ella leyó. No lo difundió Cristina porque sabe hacer política. Eh y Mauricio Macri repudió inmediatamente lo que había pasado con eh Zabac Montiel en la esquina de Juncal y Callao y Uruguay, perdón, de vuelta. Eh a ver, ¿en qué puede terminar todo esto? Estamos viendo aparte de la oposición diciendo tiene que haber paso, elecciones, primeras, abiertas, primeras, simultáneas y obligatorias. Es lo que quiere Macri, lo que quiere Cristina, no. Preferirían que no. Macri no lo dijo pero está trabajando como si quisiera y fuera a ser precandidato a presidente de la nación. Si hubiera paso, se tuviera que enfrentar, se va a tener que enfrentar con Horacio Rodríguez, la reta que es muy firme. Diendo, yo voy a ser precandidato a presidente, sí o sí. Y también, el presidente de la Nación, Luis Patricia, también hizo declaraciones, me llamaron la atención, dijo, yo voy a ser precandidata a presidenta, sean cual fueran las circunstancias de las elecciones. Toda esta interna, todo, todos estos detalles se conocen en la interna del pro. Tal vez parte de todo esto también lo filtró eh el kirchnerismo, ¿no? Por conveniencia. Yo puedo garantizarles que la reunión de Macri supo todo, por supuesto, desconfía de Cristina y viceversa. Los hechos demostraron que Cristina en algunas cosas tal vez le haya cumplido en un acuerdo implícito. No explícito. Macri desapareció de sus críticas y hace poco cuando se denunció una amenaza contra el expresidente Eduardo Valdés, que es muy amigo de Alberto Fernández, pero también de Cristina pidió que se refuerce la custodia de Mauricio Macri. Y además el presidente de la república repudió eh el hecho. Hay un canal de diálogo abierto en una sociedad que parecía que o en una clase política que parecía eh que no estaba dialogando y sí están dialogando de forma subterránea. Máximo Kirchner habla con dirigentes del pro de la red. Sí. Sí, habla. ¿De qué están hablando? No lo sabemos. Posiblemente del diseño de unas elecciones sin paso o de muchas otras cosas. Pero el diálogo que parece que públicamente está roto no está del todo roto. Sí, obviamente Cristina fue muy dura con eh por las vallas eh porque de golpe su vocero se empezó a decir la ciudad de Buenos Aires no pudo prevenir el atentado cosa bastante extraña porque había sido el propio Kirchnerismo el que dijo que se vaya la policía del lugar pero es llamativo y se iba a dar a conocer o se iba a conocer esta reunión que en el poder digamos en la cúpula en lo más alto del macrismo no quiero decir de junto por el cambio del macrismo y del cristinismo se conocía que esta reunión había existido a vos José Torreno no te suena pero no existo es uno de los mejores amigos de Mauricio Macri fue asesor de la presidencia en su momento y le gusta la política pero no es un político profesional no lo estoy descalificando se abrió ese canal de diálogo y estuvo abierto durante los días del atentado porque Torreno le mandó un mensaje Eduardo Valdez. El diputado Valdez también le mandó un mensaje a Macri pidiéndole a que se reúna con Cristina. Entiendo que según contó Santiago Frite en Clarín el domingo en una columna muy recomendable Macri no lo llegó a leer estaba en África por una de sus misiones misiones como autoridades de la FIFA se podrán reunir Macri y Cristina Arreglaría esto algo. Por qué no podrían reunirse. Por qué no podrían reunirse. Lo que ve la oposición es que el gobierno después del atentado ya te vamos a contar nuevas revelaciones de el caso de Junkal y Uruguay escaló por lo menos con palabras y con hechos a una defensa de Cristina que se vio en la calle creo que ahora hasta dirigentes como Andrés el Cuervo Larroque de la Cámpora están minimizando o tratando de suavizar habrá diálogo entre el cristinismo el oficialismo y la oposición debería verlo de todo esto el caso del atentado sobre todo con nuevas revelaciones y además una entrevista con Sergio Berni que ya está acá con nosotros.