 Felicidades para todos. ¡Ay, feliz día! Feliz día a todos. ¡Feliz día! Una profesión que nos honra y nos digna. A veces uno es lo que nunca quiso ser. Porque a lo mejor yo soy más animador que periodista. Periodista yo me queda grande el título. Pero tuve la suerte de trabajar al lado de tipos enormes. Yo soy sherry. La verdad que la chapa mía es la de sherry. Nada más. Eso me acredita hacer todas las cagadas que hago. Pero digo que podemos sacar a Marc Antony que nos distrae la imagen, gracias. Tenían que saberlo a esta altura de él. Entonces, no, digo que estas también, chicos. Pongan luna en todos lados y ambientamos el clima. Tancó los codos todavía. ¿Eh? ¿Tancó los codos? Sí, son tan elementales, por eso. Silencio. Silencio arriba, por favor. Si tienen ganas de hablar boludez, se van afuera. Bueno, esta profesión que Dios nos dio. Yo siempre digo, viste, que Belgrano, a mí me llamaba la atención cuando era pibe, que decían, Belgrano era abogado, pero se hizo soldado porque la patria necesitaba. El eslogan, ¿no? Y yo creo que uno es comunicador, animador, y se hace periodista porque la patria lo necesita. Hay un grupo de periodistas, hoy a la mañana me levantaron con una fotografía, feliz día, héroes. Y estaban Lanata, Leuco, Vinyaski, yo, Feynman, Majul, Viale, un montón de compañeros. Y la verdad que nos queda grande la palabra héroes, pero algunos de ellos no periodistas, en el caso de Leuco, en el caso de Vinyaski, padre, hijo. Pero incluso en el caso de Johnny, de Eduardo, yo me sentía medio como un convidado de piedra, porque creo que más que un periodista, yo soy un mascarón de prueba de la libertad. Yo escuchaba recién y hoy durante todo el día que hoy todos se ponían a cucarda de yo soy libre y yo peleo por la libertad. Mentira. Muy pocos hace ocho años que estamos luchando y siendo censurados y con juicios, porque también quería contar esta noche cómo fue trabajar con los Kirchner, que es una mierda, porque la verdad que es una dictadura, es una dictadura. Hemos trabajado, por lo menos en lo que a mí respecta, algunos compañeros pésimamente mal nos han tenido con el dedo en el culo permanentemente. A mí se cansaron de hacer probation y llevarme a los juzgados por cualquier cosa y yo decía, de hecho, el martes que viene todavía tengo que terminar con una que cometieron el delito ellos y porque yo critiqué el delito, ya les voy a contar después cuando todo esto termine, lo que hicieron, pero después. Pero realmente hubo una época que era infernal. Yo estaba más en el juzgado que en el canal porque un día yo les conté, me hicieron de Cabo Verde un juicio y yo no sabía ni dónde mierda quedaba Cabo Verde ni qué carajo había dicho de Cabo Verde porque nunca hablé de Cabo Verde porque no conocía. Después me enteró de Cabo Verde, es uno de los paraísos fijales donde se llevaron guitas acá a la Argentina. Que después me enteró que al gobernador de Cabo Verde lo nombraron con la orden del general San Martín. Yo no sé qué quería que ve Cabo Verde con San Martín y se lo dio Timerman la orden del general San Martín porque Cristian se había golpeado la cabeza, ¿recuerdan en aquel hecho? Bueno, uno está todo el tiempo en la calle investigando, buscando. Hoy quiero los verdaderos periodistas, los movileros, esto que usted ve que están en la calle con la cámara, todo el día buscando la nota. Los compañeros del Fride de la Media Luna, los compañeros de la Lucha, pues después somos todos investigadores, pero si no existen ellos, nosotros no es que los que se ligan los piedrazos. ¿Cómo se llama este señor de canal DTN, canal 13? Julio Bazán. Julio Bazán, un homenaje a Julio Bazán que lloré mucho, lloré mucho Julio cuando te vi lleno de cenilla caliente que tiraron fuego en la cara, lloré mucho, tu papá en Malvinas. Entonces realmente yo tuve la suerte de trabajar con periodistas enormes, enormes, el mismo Mauro, Jacobson, Blank, qué sé yo, no puedo, no puedo, es innumerable la cantidad de periodistas con los que laburé, con el más grande de todos, con Daniel Adal, el que tiene la máquina de ser periodistas, el que nos enseña por dónde hay que ir, por acá no, por acá sí. Bueno, y los compañeros que tengo, que están en otro canal, pero bueno, ellos todos, bueno, no todos, a Vivi Canosa, a Cozo, ¿cómo llamaste el chico? A Maxi, a todo, a la manera, ¿cómo se llama el apellido? Paganu. Paganu, son nuevos los chicos. Y a este guacho, dice, no, no, yo tengo una teología importante. No, ¿cómo? Este pequeño hijo de puta que lo tuvimos de bebé en Radio 10, lo tuvimos a él, lo tuvimos a Rodrigo Lucich y al otro que está en Estados Unidos, ¿cómo se llama? Rony Swart. A Rony Jackson, divino Rony. Y Rodrigo, ahora lo veo en su programa luciéndose y de chiquititos lo teníamos los cojorrones por los pasillos de Radio 10. Bueno, quiero hablar hoy de eso, nada más, el orgullo de haber llegado hasta acá y lo cansado que uno está hoy a la mañana, un compañero me decía, ah, Carlitos Monti, otro grande, me decía, Mami, se te nota cansado, más cansado que decir lo que pasa de las afrentas y los golpes que tenemos cuando nos vamos. Usted se cree que uno la tiene larga y habla, pero después vienen los llamaditos, no, a mí nada, me quiero agradecer al doctor Vila, bien al cagüete chupaculo voy a ser, a Belocopi, a Vila, manzano, a El Górdor, me queda la libertad que me dan, la libertad que me dio parodi, que me dan hitas, porque te la dan, porque no te rompen la bola, porque te conocen, al pibe Vila, viste, realmente maravilloso, el gerente de Núñata, me dejan decir lo que quiera, es más, si no digo más es porque no tengo nada más que decir, pero es importante este laburo que hacemos. Yo cuando me levanté esta mañana y un oyente me mandó héroes esa foto, digo, bueno, no sé si es verdad o es mentira, no somos héroes, pero sí, sí todos somos, todos somos periodistas y por lo menos los que a mí respectan con mis compañeros, con el viejo como de tal que te da la foto, acá salía por la tele mi querido Alevina, Alevina, que no quiero mucho Alevina, y no nos fuimos peleados, nos seguimos hablando, yo lo respeto, para mí es un honor hablar con Alevina, a Jorge Lanata, que fue el que nos abrió el camino para que podamos hablar e investigar todos, y a los que quisimos investigar y hablar a través de Jorge Lanata y queremos descubrir los ilícitos y queremos una patria mejor, porque la realidad es esa, compañeros, acá no queremos plata, queremos una patria mejor, donde nuestros hijos puedan ser en paz y en libertad, por eso hoy no hay un monólogo pegándole a los corruptos, porque corruptos tenemos todos los días periodistas muy pocos, los corruptos, los imbéciles, los idiotas, los que hablan en on y en off, ahora se acostumbran a decir, los que se llevaron a la patria, los que nos dan todos los días el desayuno con la mercadería para distribuir, porque son unos pelotudos y ladrones que todos los días nos dan algún tema para hablar, a estos compañeros que tengo acá que me siguen en la locura y los que tengo en la radio que me siguen en la locura, a todos los que no llegan al borde del trampolín, sino que pegan carrera y se tiran aunque no haya agua, muchas gracias y un aplauso muy grande para todos.