 Comer. Es difícil comer. La mitad de la población es pobre. 7 millones de chicos en la provincia de Brusel son pobres. Hay gente que trabaja y es pobre. La mayoría de los chicos, buena parte de 12 millones que se escolarizan cuando terminan el secundario de esos 12 millones, 6 quedaron en el camino. Es difícil educarse. Durante la cuarentena, un millón de chicos dejaron el colegio más según cálculos de UNICEF y de Gustavo Villalles. Se perdieron del sistema. ¿Dónde están? Nadie los fue a buscar. En la Argentina es difícil circular. No solo por los piquetes y además por las implementaciones con el aspo. Quédate porque hay fotos de olivos que tienen que ver con esto y son muy fuertes. Es difícil circular porque los caminos son malos. Porque los vuelos no tienen conectividad real entre todo el país. Y además ahora, si salís por el Seiza, no se sabe cuándo volvés. Así no funciona un país. Es difícil circular en barco por la hidrovía. El río Paraná. Es muy complicado. En la Argentina, como en todos los países del mundo, es muy complejo enfermarse. Pero además, en este país, si te atendés el sistema público y también en buena parte del privado, es muy difícil porque no están los insumos. Y además es muy difícil curar en la Argentina. Hoy la gente que batalló y sigue batallando contra el COVID, cobra mal, está cansada. Todo es difícil en este país que la vicepresidenta, pero acá sigo presidenta, llamó de morondanga, pero la gestión anterior dijo hay que revisar los últimos 20 años. De los últimos 20 años, 12 gobernaron los Kirchner. Estás viendo ahí a Santiago Sosa. Es el cofundador de Tienda Nubes. Lo leí para no equivocarme, porque antes me equivoqué. Es una empresa que hoy cotiza más que YPF. Él la cofundó. ¿Vos escuchaste lo que te dije? Más que YPF. YPF era la mayor empresa de la Argentina, obviamente. Con empleados e instalaciones en todo el país se saca petróleo. ¿Qué pasó en este país? ¿Por qué está quebrada YPF? Lo bueno es que hay chicos o jóvenes como Santiago y muchos más que emprenden y saben salir de este laberinto argentino. Se puede, se puede. Decía que es muy difícil educarse en la Argentina. Es muy difícil educar. Los maestros cobran mal y además la escuela se transformó en lugar de contención. La Argentina es muy difícil comprar un auto. Alguien me decía el otra vez, no me acuerdo quién, perdón por no citarlo, la familia de Mafalda, ¿te acordás? El padre que tenía el reno. No existe más. Y pues un empleado podría comprarse más o menos con esfuerzo un 0 kilómetro, un reno 12 creo, era el de la familia de Mafalda. No existe más. La Argentina es uno de los países que tienen mayor carga impositiva del planeta. O sea pagas impuesto creo que hasta julio y después de ahí la plata es tuya antes del Estado. ¿Y qué te da el Estado? Ni educación, ni salud, no te da seguridad o es todo. La seguridad es muy compleja en la Argentina. Es muy complejo también cuidar. Mira la paradoja, es complejo estar seguro en la calle y complejo cuidar a la gente que se siente insegura. Porque los policías también cobran mal, están mal entrenados. Tal vez a eso se refería Cristina Kirchner, yo creo que no, creo que dijo eso solamente para atacar a Mauricio Macri. Esto tiene que ver también con una cuestión, la clase política sigue enredada en sí misma. Hoy yo vi el acto de Cristina Kirchner, Alberto, Axel, más a toda esa gente que se quiere un montón y para quererse un montón se tienen que juntar y sacarse una foto. Y hablaban de Macri diciendo ¿por qué votarle a Macri la sociedad en la última elección? Se eligió no votarlo, ¿a quién le están hablando? ¿O tienen miedo de perder? Y hablaron obviamente del tema olivos y te insisto, hay novedades, hay más fotos. La vicepresidenta le aconsejó al presidente que no se enoje, que esté tranquilo pero que haga los cambios que ya quiere. En Argentina además vacunarse es muy difícil. Ahora falta la vacuna de Sinopharm, falta la AstraZeneca, falta la vacuna rusa. ¿Y por qué? ¿Por qué es tan fácil o por qué la sociedad aceptó tan mansamente que nos mientan? Te mostramos acá el primer contrato de Sputnik B, diciembre del 2020, decía que la segunda dosis iba a retrasar. Carla Bissotti, la ministra de salud, le tocaba vacunarse doble, se puso la segunda dosis de Moderna. ¿Eso es ejemplar? Cuando a vos, a tu familia, le dan para elegir Sputnik o Moderna y la ministra se puso Moderna. Está en Rusia a ver si consigue ahora la segunda dosis. En Argentina hay pobreza, la infraestructura es muy mala, es mala, no nos acostumbremos a que la genera pasea como sea, que no haya más autopistas, están construyendo. Pero nos acostumbramos a eso. Chicos, los colegios no eran así, eran mejores, y había en todos lados. Sépanlo, la Argentina no era esto y alguien en algún momento se va a tener que hacer cargo. Mirá lo último. Hoy es el aniversario de la muerte del general Don José de San Martín. ¿Qué hizo San Martín además de cruzar los Andes y ser un héroe extraordinario? Y tal vez el mayor estratega militar de la historia según varios historiadores del extranjero. San Martín fue gobernador de Cuyo, de Mendoza durante tres años, 1815. Había que ir hasta ahí a caballo, no había luz eléctrica, se lo imaginás. De su bolsillo, porque la pandemia no existía, no empezaron ahora, por las enfermedades, las plagas, de su bolsillo, San Martín, cuando vio que había viruela, contrató a acunadores desde Buenos Aires, puso vacunadores, atendían dos horas por semana. Y cuando se fue de Mendoza, para cruzar los Andes a Mula y enfermo, estaban vacunados todas las personas que vivían ahí, mil ocho diecisiete o quince. ¿Entendés? Y no se jactó de eso y lo pagó de su bolsillo. Es solo un ejemplo de cómo se puede ser mejor, porque en aquel momento no había nada y él hizo todo. Bienvenidos a W, Ver y Rever, periodismo y rock and roll. ¿Por qué la clase política hace lo que quiere y nadie, nunca, la sanciona? Quinta de Olivos. Residencia presidencial Olivos, según la custodia del presidente de la República. Se conocieron las planillas de ingresos y egresos. Se conoció una foto que hizo temblar al poder. ¿Qué es lo que piensa el poder? Lástima que salió esa foto, no lástima que lo que pasó en Olivos estaba mal. Hay más fotos, una fiesta y te vamos a contar además quién entró a Olivos durante la cuarentena. Esto que estás viendo ahí es un festejo. El 30 de diciembre, por año nuevo de todos los diputados K. El 30 de diciembre, el argentino obviamente no había salido de la pandemia como no salió ahora. Está Máximo Kirchner agarrando algo en una barra. O sea que cuando esto se conoció, salió el listado, que esta fiesta efectivamente había que decir que el gobierno difundió esto mediante un periodo de acceso a la información pública. Cuando se le preguntó a algunos diputados por qué había ido a una fiesta de 60 o 70 personas. Hubo diputados como Gabriel Acerruti que cuando le preguntaron esto en Twitter, soberbia, canchera y mentirosa, dijo, la fiesta del Brindis fue al aire libre y se podía. No, lo que se hace se sabe Gabriela y todos los diputados. Estás viendo el quinto de Olivos adentro, vas a decir, es tan grave, si es grave. Son los tipos que hacen las leyes. Ese bloque fue quien introdujo la palabra negligencia y no llegó a la vacuna de Pfizer. Esto es lo que aconsejaba la provincia cuyos muchos diputados fueron electos por los bonaerenses. Fin de año, burbuja para dulce, recomendaciones para pasar la fiesta sin COVID, no hacer eventos que superen las 20 personas, ponerse de acuerdo antes de empezar. Ese consejo es bastante confuso. Esto aconsejaba la provincia de Buenos Aires, la quinto de Olivos que era la provincia de Buenos Aires, obviamente, en Vicente López. La foto oficial era muy linda, los jardines que son muy lindos y el Brindis ahí dice Le brindamos con al Ferdez O'Cay, que es el presidente, por el fin del 2020. Se o un año doloroso, pero en el cual reafirmamos la importancia de construir un proyecto colectivo que deje todo por cuidar a quienes más lo necesitan y ampliar derechos. Esa fiesta la pagamos nosotros. El 2020 fue un año catástrofe. Seguimos sufriendo la pandemia y la gente que hace las leyes la estaba incumpliendo y mintiendo porque le han preguntado a diputados, saco de esto el presidente, ya vamos a hablar de él. Un brindis de fin de año para festejar el 2020 que termina, empezaba el 2021, hay 110.000 muertos. Allí hubo un velorio colectivo en la Argentina, gente que llevó piedras a la Casa Rosada y a la quinta presidencial porque no pudieron velar a sus muertos. Mira Máximo, ahí está Cerruti, la de Rosa, miente, están abajo techo, incumpliendo lo que el gobernador de Buenos Aires decía que había que hacer y había que hacerlo. Ya te vamos a contar más en el info.