 La Argentina está entrando en este año en una crisis que tal vez sea la más grande y profunda que conozca mi generación u otras generaciones. En otro sentido similar quizás a la del 2001 pero con otras variables. Esto no es para alertar, pero es así y es lo que dicen los funcionarios y los más altos funcionarios de la Argentina y de la oposición. ¿Por qué? La mitad de la Argentina es pobre según el INDEC. 6 de cada 10 chicos en la Argentina son pobres. Hasta ahora si eso no se revierte está hipotecado del futuro. Y como todos saben y a todos los preocupa entramos en la segunda ola de el COVID. Sin vacunas esta semana o durante nueve días si no llega nueva vacuna se acaban las vacunas. Sin sistema de salud más robusto que el del año pasado o un poco más robusto porque el nivel de contagios hizo que muchos municipios distritos en la provincia de Buenos Aires según dicen sus propias autoridades esté al límite. Sin las vacunas obviamente con una crisis económica que nos frena por el aislamiento del año pasado y tal vez por nuevas restricciones. Y con un gobierno que sabemos que se equivocó en muchísimas cosas que hace enojar en muchas cosas. Como decía el otro día en Tenecentral y lo vuelvo a repetir. A ver, ¿el vacunatorio vivo existió? Sí. ¿Vamos a seguir informando sobre eso? Sí. ¿La falta de vacunas y la promesa de más vacunas también pasó y la estamos viviendo? Sí. ¿Lo vamos a seguir contando y vamos a seguir contando todas las cosas que el gobierno hizo mal o hace mal? Pero me parece que ante esta situación que es realmente inédita, una situación sanitaria crítica en el mundo y económica en la Argentina única, donde además Argentina es única en crisis económicas, me parece que ya todo lo que hizo el gobierno mal, que es inadmisible, intolerable y lo vamos a seguir contando y vamos a contar las novedades, incluso en este programa hay alguna variable sobre este tema. Eso ya lo conocemos. Nos podemos quedar con eso. Vamos a seguir denunciando e investigando eso. Pero hay otros manejos, hay otros pistones que se mueven en la sociedad que tienen que ver con nosotros y justamente con un virus que es completamente desconocido aún después de un año y que nos pone frente al espejo. Por eso hablaba del gobierno y las autoridades sanitarias y los errores y todo lo que está pasando y además más allá de COVID en la política. Tenemos que ser sinceros y esto es una opinión personal, nosotros como parte de la sociedad respecto a cuidarnos. ¿Qué vamos a hacer? Vamos a quejarnos por posibles medidas restrictivas que muy probablemente lleguen o vamos a tratar por lo menos en este momento de por ejemplo cumplir las medidas que están ahora en diferentes distritos o a nivel nacional ya implementadas. ¿Vamos a tener reuniones sociales? ¿Vamos a no cuidarnos con el barrigo o con la distancia social? Entonces que la gran mayoría de la gente esto lo hizo y que la gran mayoría de la gente obviamente sufrió muchísimo y que la gran mayoría de la gente no tiene por qué tener el deber de tratar de frenar que no colapse el sistema de salud, que se enfrente una pandemia sin vacunas pero lamentablemente es la realidad que nos tocó y esto no le quita ninguna responsabilidad a las autoridades nacionales, provinciales y a todos los errores y horrores que cometieron o se fueron diciendo durante ya este año y durante los últimos meses también. Hay gente obviamente que se quedó sin su negocio de toda la vida, gente que dejó de ser de clase media, gente que entró en la pobreza, la mitad de la Argentina es pobre, seis de cada diez chicos son pobres. Ahora, ¿qué es lo que vamos a hacer? Eso es un dilema para todos.