 El 6 de abril la Real ACM española incorporó al diccionario de Sagrado de Néstor Castellano una nueva palabra que es covidiota. La persona que sabiendo que tiene que cumplir normas sanitarias no las cumple. Desde ese día, o a partir de ese día, hubo funcionarios, sobre todo Carlos Bianco, que lo entiendo que habló recién el jefe de gabinete de la provincia de Buenos Aires, y empezó a usar esta palabra. Antes hablaban de negacionistas, terraplanistas y antibacunas para tratar de atacar a un enemigo que la verdad es que en la Argentina casi no existe. Son estas personas que dicen que el COVID no existe, que las vacunas son malas, etc. Todo eso obviamente es falso. Y lo que se estaba empezando a ver es que lo empezaron a usar otros funcionarios. El aparato de propaganda del oficialismo, medios que son sobre todo financiados desde el Estado o que tienen afinidad ideológica desde el gobierno, un periodista de Radio Nacional habló de corda de una forma muy respectiva y mencionó, entiendo, los covidiotas. Lo que quiero decir es esto, estamos en campaña electoral y como vimos recién, el gobernador Kicillof hizo un anuncio en pandemia riendo tranquilo diciendo tantos municipios, se terminó la fase 2, se empieza a ver como una nueva normalidad. Y se empieza a señalar a las personas como el paciente cero que llevó la cepa delta acordó a alguien completamente irresponsable y que es el culpable de que esa cepa entre en la Argentina. Mi intención era marcar esto, cuidado con esta nueva estrategia que suma al relato que ha tocado un nuevo enemigo, los covidiotas. Existe realmente la persona que lamentablemente ahora está internada en Córdoba, ¿fue la primera que trajo la cepa delta a la Argentina? ¿Es responsable de haberla expandido? Se supone que no cumplió el aislamiento que tenía, test que le habían dado negativo. Ahora en todas las provincias está la cepa delta o en buena parte. Llamó la atención que el viernes, a última hora, después de que se conocieron casos en la ciudad de Buenos Aires, en Córdoba, la provincia de Buenos Aires dijo, tenemos nosotros 22 pacientes con la cepa delta pero no hay transmisión comunitaria porque son personas que se quedaron cumpliendo el aislamiento. Pero inmediatamente desde el gobierno se empezaron a señalar a las provincias, diciendo, son responsables las provincias de no haber aislado en hoteles a la gente que llegaba del exterior. Mientras tanto siguen estando los barados y mientras tanto no están las vacunas. La segunda dosis en Argentina de la Sputnik B no está. No hay aviones saliendo a buscarla. Por eso se están ensayando y por suerte lo digo, estas combinaciones con la vacuna astracénica sobre todo, hasta la propia Rusia lo está haciendo. Y las autoridades dicen que la cepa delta podría generar, y esto es sin dramatismo, su expansión más importante para mediados de septiembre. Y el gobierno no dio tampoco una respuesta contundente o terminó de generar, de sellar o responder todas las dudas que hay por estos ingresos a la quinta de olivos de gente que entró a la residencia presidencial en medio del aislamiento obligatorio. Entonces, cuidado con cuando se señale a covidiotas, porque pueden ser los nuevos runners, los nuevos surfer, pero son personas que se contagiaron no porque querían. Y ya lo van a ver como entró el rey Latoká.