 Hablar del Palacio y la Calle, que es un libro de Miguel Oborazo, que los recomiendo saludos a su familia y a él. A ver, ¿qué es lo que está pasando en los últimos tiempos y se ve en acciones concretas en diferentes ciudades de la Argentina y con diferentes actores del oficialismo y de la oposición? La calle está como si fuera una especie de terremoto. Cuando hablo de la calle hablo de una parte notable de la opinión pública. Hay mucha bronca por todo lo que pasó en la cuarentena, por la actual crisis, por el miedo, por gente que no puede abrir su actividad. Las protestas y los reclamos son múltiples. Pero en las últimas semanas ocurrieron hechos que antes no estaban pasando. Alberto Fernández suspendió un acto en Pergamino, esto lo admite en La Casa Rosada, porque había productores rurales que lo estaban esperando para manifestarse en su contra. En Junín Axel Kicillof encabezó un acto y mientras hablaba se escuchaba de fondo también que había gente que estaba protestando y que quería que se escuchen sus diferentes reclamos. De paso Kicillof quedé en visitas a varias ciudades, esto fue cuando las clases no eran presenciales, los padres que pedían que vuelvan la educación para sus hijos también lo esperaban en los lugares a donde él iba a estar y le hacían reclamos. Yo estoy hablando de escasez, no hay manifestaciones, las escasez son siempre, por supuesto, repudiables. Ayer, en la visita del presidente a Salta por el aniversario de Huelmes, durante la noche fueron muy fuertes las protestas que había de gente que estaba esperando al presidente, muy enbroncada con él y también durante el día de hoy se le acercó, entiendo que un gaucho, porque se había suspendido el desfile de los gauchos que se hace siempre en honor al ejército del norte que lideró Huelmes y había un acto político. ¿Qué es lo que quiero decir? Algo está pasando. Los internetes bonaerenses con los que uno habla dicen, para el clima o para el nivel de crisis que estamos viviendo en el ecologo-bono bonaerense, la sociedad está siendo bastante benévola respecto a la cosuntura y siempre obviamente puede ser el oficialismo el principal, digamos, apuntado por las protestas diversas. A ver, estuvimos contando cómo la 9 de julio, por una protesta de micros de turismo de larga instancia o corta, estuvo obviamente cortada durante casi dos días y eso generó muchísimo lío de tránsito. Hay piquetes también en diferentes partes del país. Vimos la semana pasada como el viernes, de manera sorpresiva, alrededor de 10.000 o 20.000 manifestantes que vinieron del sur de la provincia de Buenos Aires, caminando, fueron hacia el Ministerio de Desarrollo Social, se quedaron parados durante horas y volvieron, sin violencia, sin cánticos, y esto tiene que ver con tal vez lo que estoy marcando. Algo está pasando en la calle. Cada vez más gente se le anima al presidente de la República. Suele ocurrir, pero se profundizó en los últimos días. Tal vez haya empezado cuando Alberto Fernández fue a Chubut. Quizás no sea una información correspondiente de la policía local o de la inteligencia local y le apedriaron su camioneta, apedriaron la camioneta del presidente de la República. Lo de ayer en Santa también fue fuerte y está pasando también en diferentes localidades con diferentes manifestaciones que son anárquicas, que tienen reclamos o quejas muchas veces diversificados y esto también puede ser complejo para intentar arreglar esas cuestiones, pero la opinión pública está de alguna manera empezando a palpitar, no digo ningún estallido social ni nada por el estilo, porque todo el mundo obviamente lo descarta, pero empezar a salir a la calle, empezar a protestar. Hasta ahora se vieron manifestaciones o cortes, pero muy puntuales. Mañana hay una convocatoria de vuelta al Ministerio de Desarrollo Social, donde los organizadores dicen que pueden ir 40.000 personas. Vamos a ver qué es lo que pasa mañana. Algo está pasando en la calle que se ve reflejado en las encuestas. Hay especialistas como Sergio Berestán que tienen sondeo que, por ejemplo, al día de hoy depende obviamente del sondeo. Hay alrededor de 30% de indecisos o buena parte de la clase media se muestra o señala que está enojada con el gobierno. Y le pasó ahora a Sergio Rodríguez Larreta con estos cierros. En la última conferencia de prensa que dio por la extensión de las restricciones con el COVID, mientras hablaba se escuchaban bombas estruendo de fondo, porque también habían ido a la puerta de la Jefatura Porteña en la calle Uspallata manifestantes a quejarse por el cierre de sus negocios. Toda la política está viendo esto. Todos. Es cierto desánimo. Falta poco para las elecciones y ojalá ya pase. Gracias Nico.