 Vamos a hablar de un episodio que parece menor, pero no lo es. Hoy es 3 de mayo y es el día mundial de la libertad de prensa. Hoy, en el día mundial de la libertad de prensa, un ex vicepresidente de la República, que está preso por un caso de corrupción condenado a cinco años y diez meses que después le acotaron y está en arresto domiciliario, Amad Boudou, dio un curso en la Facultad de la UBA en Ciencias Sociales, vos dirás, pero no hay clase en algunos lugares y Boudou da clases, sí, bueno, fue de forma virtual, con este título, El periodismo argentino en su laberinto, guerra jurídica y mediática, noticias falsas, operaciones políticas y otras delicias de la independencia. El curso lo dan los docentes Gustavo Búsa y Daniel Rosso y el invitado para hablar del caso Boudou fue Amad Boudou. Obviamente criticó a la prensa, Amad Boudou, pero la verdad que buena parte de lo que dijo, por lo menos de lo que trascendió paradójicamente, porque el curso se llamaba Las mentiras del periodismo, por lo menos está entre sus contenidos, es completamente falso, es mentira. Parece un episodio menor, pero no es que, no es un gran revuelo que Boudou se ha invitado a dar un seminario porque, bueno, está preso, fue condenado por robársela una máquina de hacer dinero y es invitado en la Facultad de Sociales a dar un seminario. Yo esto la verdad, que se me escapa, no sé si tiene el derecho a hacerlo, digamos que tiene el derecho a hacerlo. Ahora, lo impresionante es que esta persona que fue titular de la ANSES, ministro de Economía, vicepresidente de la República, de este cursimienta, porque habla también del gobierno del que formó parte y de lo que piensa el actual oficialismo, parte del actual oficialismo respecto a las investigaciones judiciales. Boudou, que se afeitó la barba y el pelo, tenía el pelo largo, hasta hace poco, en el seminario habló de lo que este concepto se llama Love Fair, la supuesta guerra jurídica que involucra, según los denunciantes, esta idea que no es un delito, porque hay otros delitos que tienen que hablar con el mal desempeino de las funciones de los jueces, denunció a Love Fair y dijo que la democracia está condicionada. Es una denuncia gravísima, un ex vicepresidente de la República dice que hay una democracia que está condicionada, que se está por privatizar el poder judicial, que se va a privatizar el poder judicial como en algún momento se privatizó el sistema jubilatorio. ¿Qué se paran? ¿Alguien va a concesionar a los tribunales y a las fiscalías y va a tener el canon y van a ser privados? Es falso. Y no es algo menor que un ex vicepresidente, que además es escuchado por buena parte o por un sector del oficialismo, mienta de esta manera. Y es la universidad pública. Dijo a Madhu Bhu, o se quejó a Madhu Bhu, del día en que fue preso, el 3 de noviembre del 2017 cuando salió una foto, se filtró una foto que tenía un casco y un chaleco. Dijo que eso fue para hacerle un castigo público y dijo además que si lo llamaban por teléfono él iba directamente y sin discutir a la justicia. Y dijo que así lo hizo siendo vicepresidente de la nación. Primero, cuando fue detenido ese día, los modos tal vez pueden haber sido reprochables o no, el amigo y socio de toda la vida, Nunes Carmona, no tenía casco ni chaleco, estaba tirado o apoyado en un sillón, él cuando fue preso no era vicepresidente de la República. Y por lo que se trasciende de la charla dice que era vicepresidente de la República. Y la cuestión más impresionante, él dice que siempre fue sin discutir a la justicia. Cuando fue llamado a declarar indagatoria en el caso de Chicone, a Madhu Bhu, atacó a la justicia y al periodismo de un modo muy impresionante e incluso pidió durante semanas que la audiencia, la declaración en la que él tenía que defenderse, tenía que ser televisada. Dice también que una de las personas que uno de los jueces que lo terminó condenando, cobró por condenarlo. No da ninguna prueba. Habla de Pablo Bertuzzi. Obviamente también defendió al gobierno y habló también de las mentiras del periodismo y de cómo el periodismo usó supuestamente su causa judicial para castigarlo. Insisto con esto. El vicepresidente, ex vicepresidente dice que la democracia está condicionada y que la principal perseguida es Cristina Kirchner. Cierro con este dato. El juicio de la causa Chicone tuvo decenas de testigos, decenas de pruebas documentales, una acusación del fiscal, una condena de los jueces. Ya había sido investigado por dos jueces, por tres fiscales, fue a la Cámara de Acción, fue a la Corte y empezó en el 2012. O sea, gobierno de Cristina Kirchner. Igual que los juicios orales de Cristina Kirchner. A Madhu Bhu en el día de la libertad de prensa dice que los medios mienten. Es muy fácil googlear y ver como en el caso Chicone el que mintió y el que sigue mintiendo es él.