 Nacho, a ver, el comentario se llama, sigue el asedio a Martín Guzmán. Ayer, después esta foto de la unidad, de todos los jefes del frente de todos, donde Cristina Kirchner guardó silencio, parecería ser que estaba todo bien o eso es lo que quisieron demostrar dentro del oficialismo, pero no es así. No es así. Cristina Kirchner sigue diciendo en privado que Martín Guzmán es su enemigo y hasta ahora no renunció ni va a renunciar. El subsecretario de energía eléctrica va a sualdo y Martín Guzmán tampoco. Se va a ir de viaje con Alberto Fernández para viajar por Europa, pero en el medio, Cristina Kirchner actúa y actúa en contra de Martín Guzmán. Hoy en el Senado, en una de las comisiones, Oscar Parrilli pidió que se apone de una ley para que los 4.350 millones de dólares que llegaron del FMI como ayuda extra para la Argentina por el COVID se usen para combatir la pobreza y no para pagar la deuda con el FMI que era el plan de Martín Guzmán. No hace falta decir que Parrilli responde obviamente a Cristina Kirchner. Cristina Kirchner ayer no habló, pero actúa. Mandó a Parrilli primero a desactivar el plan de pagos al FMI de Guzmán en el Senado. Uno. Dos. A través de Sergio Massa, con una comunicación que tuvo con el titular de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, que se llama Gregory Mix, consiguió que 70 legisladores demócratas presenten un proyecto de resolución en la Cámara de Representantes de los Estados Unidos, el Congreso de los Estados Unidos, donde se le pide a la Casa Blanca que acepte en el FMI que el FMI suspenda o alargue todavía más el plan de pagos de la deuda que tiene la Argentina con el FMI. Esto fue leído bien hasta por los dirigentes de la Cámara que tal vez en algún otro momento ya han crecido, no hubiesen considerado una cuestión así. Además también caso bien en un sector del oficialismo que también tiene que ver con la Cámara que el propio FMI haya dicho que confía en Martín Guzmán como interlocutor porque lo que le molesta a Cristina Kirchner es la buena relación que tiene Martín Guzmán con el FMI. Entonces va, Cristina Kirchner, para really, en el Senado dice la plata que va a usar para el FMI, mejor no. Más a través de las autoridades de la Cámara de Representantes de los Estados Unidos consigue que se presente un proyecto de resolución para también ir o que por lo menos se quiera ir en contra del plan de Guzmán con el FMI. Y además, además hoy una foto, la primera de Martín Guzmán junto a uno de los de la gámpora. Guado de Pedro, el ministro del interior, Eduardo de Pedro, hoy juntos, esta es la información oficial, le enviaron una carta a Rodríguez Larreta para que se vaya a negociar en la Casa Rosada la cuestión que tiene que ver con el traspaso de la policía de la ciudad de Buenos Aires desde la nacional a la ciudad. Una vieja pelea que también está en la Corte Suprema por una pelea que tiene que ver con mucha plata, con la coparticipación. Pero hubo un mensaje. Guzmán con Eduardo de Pedro, uno de los jefes de la gámpora y además aliado de Máximo Kirchner que es el que sostiene a Basualdo. ¿Qué va a pasar en el viaje de Guzmán con el presidente? Hay dos opciones. El presidente lleva a Guzmán para respaldarlo y que continúe con sus políticas que tienen que ver con la macroeconomía. Y la otra opción que dicen desde el cristianismo es que Alberto Fernández va a tratar de convencer a Guzmán que se acople al plan económico del frente de todos que para el sector de la gira empieza en cuatro días por Europa y Guzmán se va a hablar en el Vaticano mientras tocan la pelea. Continúa.