 Vamos a hablar de algo que está generando mucha polémica en la Argentina y en algunos de los países más desarrollados y en Medio Oriente y obviamente toca y mucho nuestro país en temas muy cruciales. El gobierno de Irán, al mando de Ebrahim Raisi, una especie de radical, un dirigente radicalizado ya en ese país, en esa teocracia, acaba de anunciar o anunció hoy que el nuevo ministro del interior de la República Islámica de Irán es Ahmad Bajidi, quien es uno de los principales acusados de haber participado en la voladura con bomba a la sede de la AMIA el 18 de julio de 1994, el mayor atentado terrorista contra una entidad de la comunidad judía después del holocausto, 85 muertos y más de 300 heridos. Ahmad Bajidi está buscado por la justicia argentina y por la organización internacional de la policía Interpol con alerta rojo porque tiene pedido de captura en el país. Según el fiscal Nisman, que murió investigando el caso AMIA y después el memorando con Irán, Bajidi había participado en una reunión donde los principales líderes políticos o algunos de ellos y además religiosos de Irán decidieron, en una ciudad de ese país, la antigua Persa, decidieron que las fuerzas de Irán y la inteligencia, la comunidad de inteligencia iba a trabajar en dos atentados en la República Argentina. Por eso Bajidi es una de las personas que tiene pedido de Interpol de captura justamente porque para la justicia argentina es alguien que participó de un atentado terrorista. Bajidi se había sido ministro de defensa en Irán. En su momento, siendo ministro de defensa, visitó Bolivia, aunque tenía pedido de captura internacional, una alerta rojo, eso que denunciaba Nisman, los alertas rojos que se podían caer tras la firma del memorando con Irán. Y en Bolivia fue recibido por Evo Morales que en lugar de detenerlo y cumpliendo con las leyes de Interpol, terminó expulsándolo por la presión internacional que generó esa distra tan polémica a Bolivia. Ahora Interpol no lo pudo detener en Bolivia y esto era algo que me consta en lo personal que mucho a el fiscal Nisman que apareció muerto después de cuatro días después de denunciar una especie de pacto entre la Argentina e Irán que se concretaba en el memorando para vaciar o de alguna manera generar mediante distintos mecanismos impunidad de parte de las autoridades de Irán respecto a la autoría de ellos en el atentado a la AMIA. Sorprende, no, no, Vají ya fue ministro de defensa, es un cargo clave en Irán y además él estaba de alguna manera al mando de las tropas que se llaman Quds, que es como el brazo armado de los guardias de la Revolución de Irán. A través de los Quds, Irán financia, y esto es la denuncia de organismos financieros y potencias extranjeras de occidente, al grupo terrorista Jibola. A través de Jibola se voló a la AMIA. El gobierno argentino sacó un comunicado de repudio y enérgica condena por este nombramiento de un terrorista en un ministerio de Irán. Es un cambio de la posición del gobierno argentino que antes, por lo menos obviamente durante la era K y en esta nueva era K, porque antes el gobierno argentino, después de insistir con la acusación contra Irán, bajó esa tensión con la República Islámica de Irán y firmó el pacto de memorando con Irán. Se verá el comunicado de la Argentina de la cancería repudia y condena con energía, dice, a este nombramiento que obviamente es una ofensa para muchos argentinos y para entidades de la comunidad judía. Ahora digo, no puede llamar la atención porque Irán siempre se jugó así respecto a estos temas. Ellos insisten en su inocencia, insisten en que los supuestos responsables imputados en la causa AMIA en la Argentina vengan al país a dar explicaciones en los tribunales. Preferirían que se cumpla que el pacto inexplicable que decía que tenían que ir a Irán, ser jugados en ese país, un país donde las leyes no le permiten ser extraditados y ahí eran condenados y se quedaban ahí. Esto forma parte de la denuncia de Nisman, que está en estos momentos tal vez por caerse en los tribunales por presiones del kirchnerismo, de kirchnerismo, tal vez una mala noticia porque pone de vuelta el atentado a la AMIA en los principales medios de comunicación y pone foco en esta jugada que está realizándose en este momento. Luis de Liá, uno de los acusados de participar en ese pacto, ya hizo declaraciones al respecto diciendo que esto está todo armado por los Estados Unidos. La causa AMIA perdió un fiscal, murió Nisman, tiene un nuevo fiscal, pero todavía en la Argentina la causa del atentado contra esa sede de la comunidad judía no tiene juez, no tiene juez.