 Una burrada del gobierno que tal vez haya sido dicha a propósito, ¿no? Repetida por varios funcionarios, pero no vamos a enfocar en uno. El viceministro de Justicia de la Nación, Juan Martín Mena, militar en la campora, visitó a Cristina Kirchner el jueves en su casa de Junkal, en la Recoleta. ¿Cuál es la burrada? Y la verdad que a veces los funcionarios pueden decir cosas para tapar la realidad, para intentar tapar la realidad, pero son cosas que no se pueden dejar pasar. Juan Martín Mena, que trabaja en el Ministerio de Justicia desde mucho tiempo y lo maneja casi, porque el ministro Soria, casi como que responde a él, hoy dijo, después del fallo de la Corte Suprema de Justicia, que si los jueces quieren gobernar, armen un partido y vayan a elecciones. Una frase casi hecha de el cristianismo. Y que los jueces también hicieron un fallo político para un candidato. Si Mena volviera a cursar la carrera de derecho en la UBA y dijera que los jueces por un fallo quieren gobernar y que entonces tienen que armar un partido y ir a elecciones, reprobaría el primer año entero. Porque los jueces no gobiernan. Los jueces no quieren ir a elecciones. Los jueces no pueden hacer eso. Tienen que renunciar si es que algunos quieren ser candidatos y ser candidatos. Alguna vez algún juez lo hizo. Pero Mena engloba todo el poder judicial como si fuera un partido político. Esto obviamente está hecho a propósito porque Mena no es tonto, es una persona inteligente y sabe lo que está diciendo. Sabe que lo que dice es una burrada y que no existe en el mundo del derecho. Ahora, ¿cuál es la estrategia? Politizar cualquier fallo que tiene que ver con la justicia. Si la Corte dice que la ciudad autónoma de Buenos Aires es autónoma, entonces es porque la Corte quiere favorecer a Horacio Rodríguez Lerreta. Y no es así. ¿Saben? Un momento, ¿qué es lo que le molesta al poder? Que la Corte Suprema le está poniendo límites. Mena también dijo que esto era una cuestión política. El poder judicial está por apoderar límites al poder ejecutivo y también al poder legislativo si es que alguien presenta una denuncia o algún amparo o alguna medida similar. Un momento en la Argentina donde Mena no hubiese dicho esto, de que la Corte quiere ir a elecciones y que tendría que armar un partido y ganarle al gobierno, porque la Corte fallaba siempre a favor del gobierno. No fue hace mucho. ¿Saben cuándo fue? Durante el Mene Mismo. En el Mene Mismo, en la Corte Suprema, funcionaba lo que se llamaba la mayoría automática. Cinco jueces de nueve que fallaban siempre igual y siempre a favor de Mena. En aquel momento el oficialismo no se quejaba de la Corte porque la Corte hacía lo que quería el oficialismo. Y eso en una democracia no pasa. Lo que es grave es que funcionarios de la relevancia y del cargo que tiene Mena puedan decir cualquier disparate. Aunque en realidad su jefa política haya dicho públicamente que ella no cree en la División de Poderes. Christina Keener lo dijo en un acto público en campaña antes de asumir. Dijo así que no creía en la División de Poderes. Lo dijo con lo de Poldo Moro al lado y el Mempo Giardinelli del otro lado. ¿Hay que dejar pasar todos estos dichos de funcionarios como Mena? En mi opinión personal no. El Poder Judicial es el Poder Judicial y la política es la política. Solamente hubo un fallo de la Corte en contra del gobierno y no por eso los jueces quieren gobernar. Los jueces no son elegidos por el voto popular según la Constitución y esto lo sabe cualquier estudiante de Derecho. Y no es extraño sino que es una táctica y una estrategia de Juan Martín Mena porque además su jefa, Christina Keener, está muy enojada con la Corte porque hay casos judiciales por corrupción que tiene que decidir ese máximo tribunal que falló si se quiere en contra del gobierno pero en realidad no. Fue un amparo respecto a la Ciudad de Buenos Aires.