 ...porque se pasó a otra etapa de la estrategia que nosotros sabíamos de antemano que iba a ocurrir pero está pasando de modo bastante brutal y es el ataque directo a periodistas. Otra vez el kirchnerismo a través de voceros importantes vuelve a atacar de modo bastante rústico y casi insultante al periodismo que investigó o informa sobre casos de corrupción. ¿Quién es el vocero de este nuevo ataque? En realidad son dos. Uno es Martín Soria que acaba de asumir como ministro de justicia y a partir de ahora se supone que no va a hacer declaraciones contra el periodismo como estuvo haciendo hasta hace pocos días, incluyendo el periodismo dentro del complot que el kirchnerismo considera es el loafer, la guerra judicial para perjudicar a funcionarios en las causas de corrupción. El nuevo vocero de este ataque es Rodolfo Tailade es un diputado de la camp para que en los últimos días insultó a Calumnió se podría decir a Morales Solá, a Daniel Santoro, a Alfredo Leuco, a Luis Majul para todos ellos, para nuestra solidaridad hay comunicados del foro de periodismo argentino, de Fopea también, de ADEPA. ¿Y por qué lo está haciendo? ¿Por qué es tan brutal Tailade? Porque en la estrategia que está bien pensada o sea está pensada digamos no sé si bien pensada pero está pensada de antemano del ataque de K contra el poder judicial estaba incluido también una fase que tenía que ver con el periodismo porque lo que intentan hacer es acallar o que haya temor de parte de la justicia de contar algunas novedades judiciales y de parte de la prensa de difundirla. Es algo que no va a pasar, no va a pasar, se va a seguir contando la información y las novedades judiciales o las investigaciones periodísticas. Realmente Tailade es diputado, tiene fueros, es muy brutal en lo que está diciendo contra la prensa. El propio presidente también hizo declaraciones el fin de semana e incluso también al periodismo como los actores que impulsaban causas judiciales cosa que entiendo que eso no existe, las causas judiciales avanzan porque los fiscales y los jueces consideran que así debe ser. ¿Quién es Tailade? Tailade es digamos un subordinado de Juan Martín Mena, hoy viceministro de justicia, ex subdirector de la Agencia Federal de Inteligencia durante su paso por la Agencia de los Espías, nombró a Tailade como jefe de contrainteligencia, es un cargo crucial para cualquier servicio secreto del planeta. Es increíble que se sepa que Tailade fue jefe de contrainteligencia de la Argentina, son cargos de los que no se conocen quién es en los países más o menos desarrollados, no se conoce quién los ocupó y además son ocupados por gente que tiene mucha experiencia en la inteligencia. Por ejemplo Tailade acusó de espionaje a Luis Majul, ¿por qué? porque Majul contó una movida que hizo Tailade para conseguir 25 declaraciones juradas de fiscales, la gran mayoría de ellos los fiscales que más investigaron a la corrupción, porque les tocó por su sorteo investigar esa causa, no por otra cuestión. Según Tailade que la prensa cuente o adelante medidas que toman dirigentes de El Poder ese espionaje, es un disparate, es ridículo, Tailade es un denunciador serial de gran efectividad, la gran mayoría, casi 100% de las denuncias que hace en los tribunales quedan en la nada, fue inspector general de justicia del organismo que regula a las empresas de la Argentina durante el gobierno de Cristina Keener y usaba su Facebook para atacar a las mismas empresas que tenía que controlar, por ejemplo decía de algunos supermercados que eran golpistas, detituyentes, antipatrias, cuando él tenía que controlar sus papeles, sus balances. Después fue concejal de Malvinas Argentina y al mismo tiempo cobraba un sueldo en un cargo que, tal vez diga demasiado, el trabajo que hacía Tailade era que era coordinador nacional del programa de desarrollo editorial de política pública del ministerio de justicia de la nación. Cuando se supo que cobraba dos sueldos al mismo tiempo tomó licencia de la Consejalía de Malvinas Argentina y supuestamente se ocupó de trabajar en este programa del ministerio de justicia que dicen, en el ministerio no sirvió de mucho, hoy es diputado nacional y realmente puso su foco sobre la prensa porque así lo quiere Cristina Keener, que ya lo viene haciendo hace tiempo y así además lo quiere Martín Zoria. La verdad que lo que dice Tailade sobre los periodistas es bastante brutal, es completamente equivocado, falso, tal vez sea algún tipo de calumnia pero puede generar un clima en la calle que tal vez termine, ojalá que no con algún hecho de violencia. Es un diputado que opera así, es un diputado nacional, fue funcionario el ministerio de justicia y tal vez tendría que tener otros modos, seguro se enoje por todo esto.