 Cuñasqui, Algueso. Gracias Nacho, pero este caso va a ser al revés. Lo accidental se mezcla con lo esencial. Acabas de ver las imágenes de este barrio. La matanza y las cifras son 7 millones de chicos pobres en el Cordugón abonerense. 7 millones de chicos. Hoy hubo 28 mil casos de COVID. Y en Argentina murieron hasta ahora más de 70 mil personas. Por la pandemia. Ni siquiera se sabe si puede jugar River en el próximo partido. Por la infección. La crisis económica es total a la crisis social también. Estamos todos bajo una especie de estrés colectivo. ¿Por qué digo que se mezcla lo accidental con lo esencial? Porque lo esencial tendría que ser la salud. ¿No? ¿Y lo accidental qué? Lo que está pensando y lo que está trabajando es el frente de todos, sobre todo el sector que representa o que se referencia en que tira Kirchner. ¿En qué están pensando en frente de este panorama que lamentablemente parece ser desolador? Mientras se piensan nuevas restricciones para tratar de frenar el virus cuando no hay camas en Rosario, en diferentes ciudades. Neuquén, por ejemplo, es dramático o está siendo dramática la situación. En reformar el Ministerio Público Fiscal. Parece marciano. Pero no. Hoy el principal objetivo de Cristina Fernández de Kirchner y del sector del gobierno que la tiene como jefa es reformar a lo que se llama la Procuración General de la Nación. O sea, a la jefatura de todos los fiscales. ¿Hace falta ahora? ¿Realmente hace falta? Para Cristina Fernández de Kirchner sí, porque si llega a poder poner, a nombrar a un nuevo jefe de todos los fiscales, va a tener un enorme poder y una enorme influencia en los tribunales. Ahora vos podés decir, bueno, no hay procurador, porque hay un procurador interino. Que el kirchnerismo dice que se tiene que ir, no se sabe por qué, porque se puede votar un nuevo procurador. Y es decir, bueno, en la Argentina en medio de la pandemia debería haber un jefe de los fiscales, suponiendo alguna razón más o menos lógica, ¿por qué tanto apuro? Ocurre que sí hay un candidato a la Procuración. Y se llama Daniel Raffecas. Lo propone el presidente de la República, pero la vicepresidenta no quiere a Raffecas y por eso hizo votar una ley en el Senado para que el procurador se lo elige por mayoría de siempre, o sea, por los senadores que tengan mayoría en ese momento, que voten en ese momento el procurador y no por los dos tercios de la Cámara como es hasta ahora. O que no le gusta a Raffecas. Hay un gran lío en la oposición respecto a quién podría dar cuárum o no en la Cámara de Diputados para reformar el Ministerio Público Fiscal. Los diputados de la ABAÑA, sobre todo Brasil y la Campeña, ya dijeron que no van a aceptar reformar el Ministerio Público Fiscal en este momento. Y Raffecas dijo que no va a asumir como procurador si se reforma el Ministerio Público Fiscal. En eso están trabajando, en reformar la justicia cuando en realidad el país o buena parte del país está pensando en la salud.