 ¿Qué querés que te diga de la inflación que no sepas? La inflación es nuestra guerra perdida. Parecemos la patrulla perdida japonesa que no se enteró que había terminado la segunda guerra mundial. Los argentinos atrasamos permanentemente, probamos cosas que ya funcionaron y fracasaron, que ya funcionaron como esquema del gobierno y fracasaron. Por lo tanto, le quiero preguntar al profe Juan Carlos de Pablo cuando se tituló lo que había dicho el presidente de la nación, el viernes comienza la guerra contra la inflación. ¿Qué pensó? Querido profe, ¿cómo te va? Juan Carlos, buen día. ¿Qué tal? Cuando lo escuchaste al presidente, ¿qué pensaste? Nada. Pues hay que te adivino las respuestas. Sin embargo, como el gobierno, yo insisto en preguntártelo. Juan Carlos, ya sé que la política hace estas cosas y sé tu análisis sobre cómo actúan los políticos en estas circunstancias, repitiendo esquemas ya conocidos. Ahora, te voy a preguntar algo que le pregunté a Broda el otro día. ¿Por qué la política cohabita con la inflación? ¿Por mala praxis o por conveniencia? O sea que Heines solía decir que no había nada peor que un mal aguantable. Y él agregaba, si las moscas fueran tan peligrosas como los leones, hace siglos que hubieran desaparecido. Yo voy a decir algo que puede sonar una barbaridad, pero es así. Este nivel de inflación para este gobierno, como está en este momento, es un mal aguantable. Entonces habla la guerra, pero en realidad ojalá nos sorprendamos gratamente. Ahora, la historia dice que vos para luchar en serio contra la inflación necesitas dos cosas, un gobierno creíble y un equipo económico idóneo. No tenés ninguna de estas dos cosas. Un programa económico antiinflacionario es un laburo de un buen conjunto de economistas de un buen número de semanas. ¿Cuánto te lleva, digo, promedio, a armar un buen plan antiinflacionario? Fíjate vos, el austral lo empezaron a pensar a fines de marzo y lo lanzaron a mediados de junio. La convertibilidad en algún momento de febrero lo lanzaron a fines de marzo. Kiryov y Vazena a comienzos de 67 más o menos parecían. Yo recuerdo. La verdad, ojalá tengamos una sorpresa real, pero la verdad es que no es pelo nada. No, no, bueno, los diarios hoy están spoileando, dicen que las armas de Alberto son suba de retenciones, ampliación de precios cuidados y nada más que eso. Y pacto de precios y salarios. Pero como te digo, nadie está esperando. Yo no conozco a nadie que haya modificado las expectativas en función de esos anuncios. No, claro, pero yo leo que los empresarios dicen que bien nos van a convocar. Felicito al gobierno. Pero públicamente, pero qué quiere que diga? Un ministro, usted qué opinas? Te gobiernan fantástico la oposición a una porquería. Qué quiere que diga? Hay un tema, hay un tema al valor de la palabra, entes? Qué quiere que diga? Entonces no tiene valor eso. Estimado presidente, le agradecemos la invitación, pero esto no va a funcionar. No pueden decir eso. No, no, no. Un empresario en la Argentina con el nivel de poder que tiene el gobierno de turno, el poder discrecional, no se quiere pelear, por lo menos públicamente. Entonces el empresario, el funerario te convoca y vas. Yo me acuerdo de haber muchas veces preguntado a un empresario, digo, perdóname, ese funcionario al cual por razones de poder tener que ir a rendirle pleite siga. Entonces, ¿sabe qué laboraría? Ni de por qué ir laboraría. Pero es todo sabido, Pablo. Sí, lo sé. ¿Sabes qué? Hace un tiempo te escuché, hace bastante tiempo te escuché, que a vos te sorprendía cómo tus alumnos en la universidad comenzaban a recitar esto o en todo caso a tomar que un poco de inflación está bien. Cuando nos olvidamos de todo el pasado inflacionario de la Argentina y en las universidades se volvió a argumentar que convivir con un mal, como le llamaste vos, un mal aguantable no es tan malo. Y hay de todo, hay de todo. Ahora lo que digo fuera de la gente que está en la política económica, me siento arnumbal, empezamos a charlar y hay 32 opiniones, lo que importa es, cómo te puedo decir, es la realidad, la toma de decisiones. A mí me gusta, después de medio siglo de experiencia, mirar la realidad en el proceso decisorio. Yo siempre me pongo en los pantalones la posibilidad que tiene tomar las decisiones, para ver cómo se ve la realidad desde ahí. Y él lo puede hacer con Putin, lo puede hacer con Georgieva, lo puede hacer con quien sea. Me parece que es una perspectiva mucho más importante que el plano de Berset, la comparación internacional, el Sarnicolasi, no se cuánta cosa más. Bueno te pregunto, el ferretero que lo escuchó el otro día, Alberto, decir que el viernes empezaba la guerra contra la inflación, ¿qué hizo? Nada, yo no conozco a nadie que haya hecho algo a raíz de esto. ¿Nadie le puso un plus a la lista de precios, por ejemplo? Pero no por eso. ¿Por qué? Pero no por eso, escúchame, hoy el quejo de la esquina está abierto, el quejo de la esquina está abierto, entonces vuelve a que el tipo te vende. Capaz que un precio lo movió, capaz que lo tronó, cosa por el estilo. Ahora tiene la radio prendida, pues dice, pará, yo levanté la cortina, los precios ayer, capaz que un poquito más arriba, pero estoy atento, no sea cosa que por la radio me entere de algo que el tipo me viene a comprar de los Aves o cosas por el estilo. ¿Por qué los alimentos? Ahora, después de 32 teorías conspirativas que nos quieren matar, con todo estilo, hubiera que agregar algo de mental, vos pon el precio que quieras, pero después tienes que vender. Sí. Porque si ahora pongo un precio fenomenal, 100.000 dólares en mi conferencia, no voy a editar una sola conferencia. Así esto de decir ponen lo que quieren, si ponen lo que quieren, pero después tienes que vender. ¿Es cierto que una inflación, que una brecha entre el 30 y el 40 o digamos, la brecha de escala, escalamiento de inflación entre el 30 y el 40 se hace más lento y que a partir de 50 al 60 puede ser más rápida? ¿Cómo funciona la dinámica inflacionaria? No tenemos como saberlo. Ahora, déjame ilustrarte con lo siguiente. Yo te muestro un cuadro mes a mes de las variables económicas, de primer semestre del 89, técnicamente uno diría la hiperinflación, ocurrió durante el segundo trimestre de 1989. Yo te muestro un cuadro mes a mes, te tapo de abril para abajo. Es decir, te muestro los tres primeros meses donde ya tenías el dólar libre, y te digo, a ver, mostrame dónde está la hiper. No estaba claro. Claro, por supuesto, tapo el cuadro y te muestro después de abril, la velocidad que tuvo, como decía Henry Kissinger, en retrospectiva todo es inexorable. Para. Muy bueno. Con el diario del lunes entrendece el proceso del fin de semana. Yo no voy a hacer una teoría del 4-7, no voy a hacer una teoría del 4-7, porque de repente el mes que viene da 3-5 y me llamas y dice, ¿qué te pasa? ¿Qué te pasa hoy con el petróleo? Hace dos semanas, una semana, el petróleo estaba a 110 y ahora está a 90 y pico. Digo, ahora va a ser dos horas, no sé. ¿Qué quiero decir? Guarda, eh, guarda. Entonces lo que digo, yo no hago una teoría de un solo número. Ahora tomo nota, porque veníamos 4-4 a 4-7. Tomemos nota. Bueno. Cuando lo que digo es lo siguiente. ¿Qué dice la historia? Cuando la cosa escala, escala rápido, pero no tengo cómo saber que escalan simplemente porque en vez de 4 fue el 4-7. Bueno, pero me gusta esta parte. 4-7 sin impacto todavía de la guerra, sin tarifas que se empiezan a dejar de pisar. Es decir, 4-7 con la que tenías limpita del año pasado. Totalmente de acuerdo. Lo que te quiero decir que de repente ese 4-7 cuando desagregó tiene un componente estacional que después desaparece. Entendés? Digo, tomo nota del número. No hago ni una fiesta, ni una hoguera, ni cosas por decir. Tomo nota. Si vos me decís que como no estás preparado para hacer algo no, porque te acabo de decir que esperar a alguien no espera nada. Ahora digo, si 4-7, la antesala de 19,2 o de 3-5 no tengo cómo saberlo. Volvemos a tu método de toma de decisiones. La inflación en parte es, además de fenómeno monetario, es expectativa. ¿Cómo manejar las expectativas hoy? Si tuvieras que decir, che, ¿qué expectativas tienen los agentes económicos hoy? Con los datos que se conocen hoy. No tienen una expectativa. Mis colegas que ponen cara inteligente, yo hoy te la decía para decir huevada el que pone cara inteligente. ¿Qué te decía eso? Hoy te mis colegas que impostan la voz y te hablan de segundo trimestre. Yo no sé qué va a pasar la semana que viene. ¿Qué te dice? ¿El año? ¿Usted cómo ve el año? ¿Usted cómo ve? ¿Qué estamos hablando? ¿Espectativa de qué? Vimos el día a día, pero vivimos el día a día. Te levantas, levantas la cortina, te fijas lo que está pasando. Recibís al proveedor, ves la lista y decís ¿Cuánto tienes? ¿15, 5? ¿Es así? Si, si. Preguntas si hay o no hay. Claro. Te empiezan a faltar cosas. Entonces, en muchos casos, vos te estás llevando adelante por lo que llaman la ofertocracia. ¿Qué hay? Entonces, le dirías y miras la lista y dices no, no. Bueno, dígame qué le queda. Chocolate, haga uno de chocolate. No está bonesa, pero empiezan a faltarte cosas. Bueno, pero cuando empiezan a faltarte cosas es porque alguien está guardando cosas. O está guardando, le falta, no consigue insumos importados, las cosas más diversas, se mancó la... Fíjate vos, vos subes un tacho acá en la ciudad, uno se le dice ¿Cómo está? No, hay laburo. ¿Por qué hay laburo? ¿Por qué se han metido a los taxis tan parados? No es un boom. ¿Por qué la economía es tener normalizada? Qué piola. El inefable Stiglitz nos felicitó porque en 2021 el PBI había remontado 10%. Y en 2020 cayó 10%, qué quiere que haga. Ahora, la demanda, perdón, la demanda de servicio de taxi en la seguridad está siendo abastecida por la mitad de los taxis. Moraleja, los que quedaron dicen sí, la verdad me lo estoy defendiendo. Entonces, ¿entendés lo que digo? Sí, sí. Toda crisis implica transformaciones. Hay tipos que no han podido sobrevivir, se cerraron, entonces los que quedan le van mejor, peleando y no se cuántos más. Juan Carlos... Y a mí me parece así. Vos, escúchame, Argentina es un país presidencialista y personalista. Tenés un gobierno, un ejecutivo, debilitado. Nadie le cree, no tenés equipo económico. Y vamos a andar así hasta fines de 2023, ya lo sabemos. Juan Carlos, Virginia por si te saluda. Hablabas del mal aguantable. La verdad que los argentinos el umbral de aguantamiento, para decirlo de alguna manera, va subiendo cada vez más. ¿Cuál es el límite de un mal aguantable? Ya estamos hablando de un 60% de inflación como piso para este año. ¿Cuál es el límite del aguantable? No tenemos cómo saberlo, querida, no tenemos cómo saberlo. Ahora, vamos a la historia, vamos a la historia. En algún momento, la dirigencia política toma decisiones, por razones básicamente políticas. El timing del austral en el 85, el timing de la convertida en el 91, tuvo que ver con la elección que venía. Primera modificación de diputado, tanto en el 85 como en el 91, y evidentemente, no voy a decir que fue el último, fue el único factor, pero evidentemente ayudó poderosamente a que Alfonsín primero y Menem después ganaran sus respectivas elecciones. Entonces, alguien puede decir, ah, fenómeno. Entonces, cuando Alberto Fernández se dé cuenta que está por perder la elección, de repente hace algo. La verdad que no tenemos cómo saberlo porque, insisto, con la debilidad del presidente. Argentina es un país presidencialista y personalista. Los tres ejemplos que tenemos en la segunda mitad del siglo XX, debilidad presidencial, ¿qué son? José María Aguilo, terminando el periodo, from DC. María Estela Martínez, cuando enviudó, y Fernando de la Rúa, dice que por más brillante, idóneo, conectado, el equipo económico, es incapaz de dar vuelta una debilidad política. Entonces, es muy difícil, digamos así, decir eso, pero todo el mundo sabe, todo el mundo sabe que la capacidad de guante no es infinita, pero es mucho mayor de lo que dicen los ansiosos. La historia te dice la capacidad de guante es una cosa realmente fenomenal. Sí, la de los argentinos, notable. Quiero que cierres, tu seminario, tu newsletter se llama Contexto, ¿verdad? Sí. Bueno, ¿se puede hacer política económica sin credibilidad política? Sí, es muy difícil. Es más, es al revés. Imagínate que en este momento Pelle, presidente de Banco Central, dijera, bueno, está muy bien, muy bien, muy bien. Voy a sacar el cepo. ¿Vos qué dirías? Ah, es un short de confianza. No, diría, está loco el tipo. Rajemos a comprar los últimos cuatro dólares que le queda. Tal cual. Entonces, te das cuenta, cuando el otro día alguien me pregunta, no, pero el acuerdo con el fondo dice que hay que sacar el cepo, una fantasía, todo el mundo sabe, nadie cree en lo que está escrito allí, ni el fondo monetario, ya saben que no lo vamos a cumplir, ya saben que no van a mandar la misión, ya saben que vamos a pedir disculpas, porque acá hay dos realidades en el acuerdo con el fondo, ya nos dieron la guita y nunca le vamos a pagar, y lo sabe todo el mundo, con esfuerzo argentino, por supuesto. Si las hojas se ponen a 6.000 y nos llenamos de guita y ya no tenemos otra cosa que hacer con la plata, de repente le pagamos. Qué linda definición. Porque en la historia, dos veces, dos veces, en la historia argentina, Argentina le canceló la deuda al fondo, la primera durante el proceso y la segunda en estos quince. Pero dos casos porque le pago la fantasía a Belénado de reserva, medio al carambola, no tanto por esfuerzo propio. Entonces dijimos, pin, ahí vamos, esto lo sabe todo el mundo. Entonces discutir el acuerdo con el fondo, no el acuerdo con el fondo, costo de partida, como si estuvieramos en una situación normal, acá no hay nada normal, este acuerdo tiene más que ver con que el fondo necesita un papelito para que no se le estropee su balance, si su principal leedor no le paga, entonces tiene que hacer una ficción, el acuerdo es una ficción, lo sabe todo el mundo, tiene nada que ver con la política económica. Gracias profe, como siempre. Abrazo, un chacho, vive salanilla. Juan Carlos de Pablo.