 Ya vamos a hablar de unidos por el espanto. Y esto tiene que ver tanto en la clase política, el oficialismo y la oposición, y también la sociedad. En las últimas horas estuvimos viendo y contándote las reuniones entre la Casa Rosada, con la provincia de Buenos Aires y la ciudad de Buenos Aires. ¿Por qué esto es importante? Porque de vuelta el Gobierno Nacional estaba convocando a quien, según Cristina Fernández de Kirchner, es uno de los dirigentes más importantes de la oposición, que tiene hoy un cargo público de mucha relevancia y es considerado presidenciable, que es Horacio Rodríguez Larreta. ¿Por qué pasó esto después de todos los cortocircuitos, las internas y las medidas que afectaban a la ciudad de Buenos Aires que tomó la nación? Por el COVID. Por el COVID. Horacio Rodríguez Larreta, antes de que ayer vayan sus funcionarios a la Casa Rosada, buscó como el consenso de la mayoría de los dirigentes de Juntos por el Campio para mantener su posición respecto a lo que él considera que es el panorama que está viviendo la ciudad de Buenos Aires frente a la pandemia. La segunda ola, muy complicada, con un futuro probablemente muy complicado, ojalá que no sea así, pero con la decisión de no cortar libertades que tengan que ver con la circulación, aunque sí enfocarse en un control de la nocturnidad importante. Esto significa que se empiece, la posición de la ciudad de Buenos Aires, a controlar la gente que circule en auto de noche. Seguramente la medida que se termina anunciando tenga que ver con un... no va a ser un toque de queda, pero es como un toque de queda de 22 a 6 de la mañana. Además el control en el transporte público y alguna otra medida más que tenga que ver con un foco puntual, pero no la economía. En la reunión, en la primera de ayer, en la Casa Rosada, los funcionarios de Kicillof fueron con la decisión de tratar de implementar una cuarentena, un aislamiento de 14 días de modo total. El presidente de la República no estaría de acuerdo con esto y ahora está en manos de él decidir una cuestión que en un principio quería que sea tomada en concenso con todos los gobernadores. ¿Qué es lo que va a pasar a partir de ahora? Va a definir al gobierno y a nosotros mismos, a la sociedad, porque la segunda ola está acá. La ministra de Salud, Bisotti, dice que vienen tres semanas muy complicadas. Hoy hay un récord de casos, es cierto que hay más testigos y la gente, hasta ya acostumbrándose después de un año de pandemia, se va a controlar más. Pero lo que viene parece que realmente es ser muy complicado. ¿Por qué Kicillof planteó una medida tan dura? Porque, por ejemplo, de los 20.000 casos, hoy 10.000 son en la provincia de Buenos Aires. Ya ayer, por primera vez, un intendente de Conurbano, Arielsus Katschuk de Escobar, dijo que el sistema de salud en mi localidad, que es muy poblada, está al 100%. Está completamente saturado. Y eso está pasando en muchos municipios. Olavarría, veíamos recién a Mariana Cebulín, que volvió a fase 1. Más allá de las peleas, la decisión, por lo menos de Rodríguez Larreta, de Kicillof y de la Casa Rosada, es tratar de estar unidos y tratar de que la medida que finalmente salga, probablemente por un DNU, del presidente de la República, sean similares para la región y después que también acompañe, y eso es lo que quiere el presidente, el resto de los gobernadores. Ahora, también la sociedad se va a tener que mostrar, o nos tendríamos que mostrar unidos frente al avance del COVID. Y voy a hacer preguntas que tal vez no son habituales. ¿Nos estamos cuidando en serio? Porque nosotros le podemos exigir mucho a los gobernantes, podemos quejarnos por errores que hayan cometido, pero, y con esto termino. Y nosotros hicimos y estamos haciendo realmente los que ellos nos piden que hagamos el distanciamiento, usar el barbijo, no ir a reuniones con pocos cuidados, cuidar que nuestros hijos o parientes no vayan a fiestas clandestinas. Primero, para tratar de reclamar a lo que hace el funcionariado, que suele equivocarse en el tratamiento de la pandemia, y hay muchos ejemplos, también nosotros tendríamos que empezar a tal vez cuidarnos un poco más. Todos me parece que vamos a vivir este año unidos por el espanto.