 El gobierno logró instalar, yo no digo que, digamos, adrede, un nuevo relato, o cambió el eje sobre la discusión de la pandemia. ¿Qué es lo que se está discutiendo hoy? ¿Cuántos argentinos hay varados en el exterior porque por una adición administrativa se cortaron buena parte de los vuelos y solamente pueden entrar 600 personas por día en la Argentina? No, no es que en el interior te pueden entrar 2000, tampoco es mucha la diferencia. El gobierno dice que no son varados. No hay por qué sospechar sobre esta medida que fue tomada por el Ministerio de Salud y obviamente por los organismos que tienen que ver con la aeronavegación comercial en el país. Ahora, de golpe, ¿el problema son las personas que están afuera? Si son 45.000, si son 26.000, si son varados, si son encallados, si son atrapados, si son lo que sea, todos los sinónimos que se te ocurran. ¿Por qué se tomó esta medida para que no entre la cepa delta del COVID que es más contagioso? La gente de la capital dice que tal vez no gerene más mortalidad pero que si entra en el país y todos dicen que va a entrar en algunos meses, lamentablemente, como entraron el resto de las cepas, puede llenar las terapias intensivas y lamentablemente subir todavía más los muertos por el COVID. Pero de golpe es esto, ¿no? Primero fueron el aislamiento, la cuarentena, las escuelas, los bares, los restaurantes, los running, los gimnasios, lo que sea. Y ahora de golpe es la gente que está afuera. ¿Qué importa si son varados o la palabra que sea? ¿Cuál es la razón por la que el gobierno hoy muestra un listado diciendo 26.000 personas se fueron por turismo? Fue un derecho laboral tener vacaciones en la Argentina. Y si uno quiere volver, podría volver. El artículo 14 de la Constitución lo dice. Los ciudadanos argentinos tienen derecho a salir y entrar de la patea cuando quieran y libremente. Entiendo que es una medida sanitaria, yo no soy un especialista, no la voy a criticar en ese punto, pero algo está pasando. ¿Realmente se va a frenar así la cepa? Hasta hace 15 minutos, y esto lo digo con total respeto porque hay mucha gente muerta, incluso de mi familia, por el COVID. Y ya todo nos afectó de modos diferentes. De golpe el problema está afuera y no adentro. Cuando vuelva toda esa gente, además de todos los problemas que se generó con la discusión de la era de navegación comercial, hoy se conoció por ejemplo que no llegaron cinco corneas que iban a ser trasplantadas a argentinos porque venían en aviones. Los aviones no solo traen personas, también traen carga. El eje de la discusión parece estar puesta afuera y no adentro. Si son turistas, si se fueron a estudiar, si tienen mucha plata, si se pueden bancar el hotel o donde sea que estén, no se sabe durante cuántos días. ¿La selección va a volver? ¿Te puede dar como América? Porque es tan Brasil. Se supone que esto es hasta el 9 de julio, justo el día de la independencia que tal vez se puede volver. Insisto con esto, tal vez sea la medida que se haya tenido que tomar, pero se tomó de forma completamente intempestiva. Ya al mismo día que vencía el decreto con las restricciones, el toque de queda a la noche, todo eso, bueno, nos enteramos de esto. Y si alguien está estudiando afuera y quiere volver, ¿por qué no puede hacerlo? Porque puso estudio en la tarjeta de salida del país. ¿Cuántos dramas hay? Hay tantos dramas como argentinos están afuera y como argentinos están adentro. Como argentinos están adentro, porque el problema de la cepa delta es que no hay vacunas. Yo no digo que el gobierno haya hecho esto adrede, por supuesto que no. Pero faltan las vacunas. Hoy la Argentina tiene 25 millones de vacunas, bueno, solamente las que contrató, supuestamente, que iban a llegar con Oxford AstraZeneca, 24 millones de vacunas. No cumplió Oxford, no cumplió Rusia, no cumplieron otros laboratorios y ese es el problema. Y no estaría mal que nos lo digan. Y no discutir si una señora se fue de vacaciones, se fue a vacunar o lo que sea. Volvamos a los 100.000 muertos del COVID-19 en realidad. Y, peor disculpas, son 93.668. Es la mayor tragedia de la República Argentina. Obviamente es algo mundial, obviamente es una de las mayores tragedias del mundo, no la mayor. Por ahora, esperemos que no lo sea, la gripe española mató a millones y millones de personas. Hubo guerras, todos lo saben. Pero en la Argentina nada mató gente, afectó gente y trastocó todo, absolutamente todo. Como la pandemia y la cuarentena dispuesta por el gobierno por el COVID-19. Y no estoy criticando tampoco la cuarentena, yo soy periodista, hay que estar ahí. Y lo puedo decir, a ver, podría haber sido mejor administrada, no? Yo creo que sí, pero bueno, es así. El presidente había dicho que prefería 10% de pobreza y no 100.000 muertos. Bueno, él homenajó a casi 100.000 muertos, dijo. La pobreza por la cuarentena llegó al 42% y afecta a 19,4 millones de personas. Es otro país. Otro país. Y ahí lo estamos viendo al gran Jairo. Gracias por venir Jairo, ya vamos a hablar con él. También Martín gustó. Y le conurbó a noveneres que la pobreza subió 10 puntos. O sea, ¿vieron? Cuando estábamos mal, se podía estar mucho peor. Hoy solo se informaron 526 muertes por COVID. E insisto, el total es 23.668. Existió este homenaje oficial que se hizo en el centro cultural, Néstor Carlos Kirchner. Hubo polémica por los pagos a los artistas que participaron de todo eso. Ya vamos a hablar de eso. Yo no voy a hacer un juicio sobre si el gobierno estuvo bien o mal en hacer ese homenaje. Porque son casi 100.000 personas las que murieron. Y insisto, hay personas de mi familia que han fallecido por el COVID o que lo tuvieron. Y es muy delicado. Ahora, ninguna cuestión en la Argentina mató más gente que el COVID. Nada. Y el propio gobierno admitió que se podrían haber evitado 5.500 muertes. Lo dijo la ministra de salud, Carla Bissotti. No sé con qué cálculo. 5.500 personas. Los periodistas nos acostumbramos todos los días a decir, hoy hubo 23.000 casos. Y lo digo con respeto. Y 796 muertes. 866 personas movieron en la guerra de Malvinas. 866 personas en una guerra. Y toda la Argentina, o por lo menos la opinión pública y los medios, los funcionarios, los políticos, nos estamos acostumbrando a decir si hay 100.000 muertos. Es una tragedia incalculable. Por la gente que murió, que no está más y que puede haber hecho una Argentina mejor o lo que sea. Eran personas. Cada una vale lo mismo. ¿Y cuánto vale una vida? Infinito. No sé. Es una pregunta que yo no puedo responder. No sé si la filosofía la puedo responder. Pero no están más esos 93.000 argentinos. ¿Qué va a pasar? ¿Qué va a pasar con su familia? ¿Qué va a pasar con su familia? ¿Qué va a pasar con los chicos que no tuvieron dos años de clases? O un año y medio en la provincia de Buenos Aires. ¿Por qué de golpe ahora hay clases y se cerró lo que pasó o lo que está pasando con los varados afuera y la cepa delta?