 En el lugar de las elecciones, al título de comentarios y las elecciones, se acaba de dar a conocer una información que tiene que ver que ya impacta directamente, posiblemente, el cronograma electoral en la Argentina. La pandemia está cambiando muchas cosas en nuestro país, la situación social, la situación sanitaria, la situación económica y ahora la situación político-institucional y hay que estar atentos a lo que pase. En una reunión en la Casa de Gobierno estuvieron el presidente de la Cámara, diputado Sergio Massa, el ministro del Interior, Eduardo de Pedro Barrios, intendentes, otros ministros, el gobernador de Buenos Aires, el intendente de Vicentero Pejorge Macri y un diputado opositor, Cristian Ritondo. De qué hablaron de suspender las PASO, las primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias. A ver, esto es por una cuestión sanitaria, como es la versión oficial, es una acción que impulsa Máximo Kirchner, que hasta hace un par de semanas no estaba a favor de la suspensión de las PASO, pero por presión de los propios gobernadores del peronismo, ahora le propone a la oposición que frente a la situación epidemiológica, muy seguro, esperemos que no pase, pero todos los especialistas dicen que va a ocurrir avance del COVID-19, entonces la política, o por lo menos el oficialismo, le propone a la oposición suspender o postergar las primarias, abiertas, simultáneas y obligatorias. Esto lo que generaría es, primero que se corra el programa electoral, tiene que ser votado por el Congreso, pero si se postergan las PASO, se postergan también para más adelante las elecciones legislativas, porque está determinado cuántas semanas tiene que haber diferencia entre cada uno de estos comisos. La pregunta es, ¿esto el oficialismo realmente lo hace por la situación sanitaria o el oficialismo y quizás la oposición van a aprovechar la política sanitaria para hacer política con la salud? ¿Por qué digo esto al gobierno? Además de las luchas internas que hay y el problema que generaría tener que hacer varias listas distintas, en una PASO lo que se analiza es que frente a la situación de la economía, que es crítica, frente al avance de la pandemia, una postergación de las PASO, tal vez le permitiría tener un mejor escenario de vacunación y de también algún recupero de la economía. La oposición hasta ahora se negaba a cambiar el programa electoral. Parece que empezó a haber obviamente un diálogo más concreto y que podría entonces en el Congreso cambiar nada más ni nada menos que las elecciones. En Chile, por la pandemia, el presidente Piñera pidió suspender la votación para elegir a los convencionales que van a cambiar la Constitución. ¿Qué podría pasar en Argentina si se suspenden las PASO o se postergan? ¿Y qué pasaría si por la situación epidemiológica el oficialismo propone suspender las elecciones generales?