 Gracias Nacho. A ver, la Argentina está habiendo como siempre una circunstancia particular dentro de otro gran escenario muy particular y único que es la pandemia. ¿Por qué lo digo? Porque la Argentina tiene un presidente que tiene COVID y fue vacunado dos veces con la Sputnik V. Hoy el presidente de la nación está aislado en la quinta de Olivos justo cuando su gobierno, con el resto de los gobiernos de las provincias y la gestatura porteña, empiezan de vuelta a retomar la agenda de la pandemia. ¿Qué piensa el presidente primero sobre lo que le pasó a sí mismo y sobre lo que viene? Lo que viene. Alberto Fernández no sabe cómo se contagió con COVID, sino que está analizando ese equipo diez días para atrás, desde el viernes pasado, que fue cuando le dio síntomas y el primer test le dio positivo. ¿Quién pudo haber tenido coronavirus que estuvo en contacto con él? Y tal vez esa sea la persona que le contagió la enfermedad, pero hasta ahora no encontraron a nadie. Sí, lo que pasó es que hace diez días en la quinta de Olivos la mitad del personal fue aislado porque hubo un caso de alguien que tuvo COVID en la cocina, en la residencia presidencial, pero esto es una incertidumbre. Todavía no salió, no hubo parte médico del Estado de Salud del presidente. Él dice que está bien y lo que marca es que si él se contagió vacunado con la Sputnik V, algo que lo sorprendió, él es el ejemplo de lo que podría empezar a pasar en la Argentina a partir de ahora más allá de la vacunación que ahora las autoridades dicen que sirve para mitigar la gravedad del coronavirus. Sí es que alguien podría ser muy afectado por el COVID-19, pero no para evitar los contagios. Acá la persona más poderosa de la Argentina, por lo menos en lo formal, el presidente de la República, vacunado dos veces se contagió. Esto puede obviamente dañar la imagen de la vacunación o de esta cuestión de diferir la primer dosis de la segunda, sí, pero el presidente considera que por ahora eso no va a pasar. ¿Qué es lo que cree? Que no se pueden implementar medidas muy fuertes de confinamiento ni de aislamiento porque es consciente de que la gente tal vez no le haga caso a las medidas oficiales, pero según los análisis que tienen y lo que le dice la ministra de Salud, Carla Bisotti, la curva de contagios está subiendo, va a seguir subiendo. La ministra de Salud, Carla Bisotti, en la reunión de la Casa Rosada, entre las autoridades de Nación, Provincia y Ciudad de Buenos Aires, se dijo que es un hecho que a segunda ola está afectando a la Argentina y va a cambiar la comunicación gubernamental. Mañana a partir de las 8.30 y todos los martes la ministra de Salud, Carla Bisotti, va a dar una conferencia depresa. El presidente, al gastar el presidente, se recupera en la Quinta de Olivos, es el primer presidente del planeta que, vacunado, se contagió de COVID. Pasa en la Argentina.