 Cuando a veces te llama de la fe, que te hay que presentarte, te timbra el culo y me dice, ¿por qué no? Porque es que la condenan por choreo. La senora todavía no le cayó la ficha a la cabeza que está condenada por choreo y que el mundo la cataloga como una ladrona. No hay más, decía Kenner. Ahora es la chorra esa y le caen las otras, ven encima. Los calcahuetes alrededor ven que se le fuma el futuro como el agua entre los dedos porque no volvés. De la corrupción está condenada, no volvés. Además esto de la justicia, está empezando a tirar veredictos, ¿viste? Ahora le vuelven la guita a la reta. Están desesperados. La cara que tenía hoy Alberto Fernández está desencajado. Yo la verdad, tenés que ser o muy inconsciente o muy cojudo. Cosa que creo que Alberto no es para bancarte sentado y no descomponerte en el lugar que él está porque sea cual fuere el veredicto, lo que va a pasar, ella perdió. Y te está comiendo un año más siendo perdedor, escuchando que lo basurían, que lo putean, que un año más. Por supuesto, desde este programa vamos a contemporizar para que aguante Alberto. Por supuesto que ya todas las mentiras no se las cree nadie, pero hay que vivir más feliz. Yo noto que gracias a los chicos del mundial estamos empezando a tener más optimismo.