 Bueno, lo peor de todo, lo que nos pasó, es que es el regreso de los muertos vivos. Un montón de garcas que estaban escondidos atrás de una piedra, excepto el día que no tiene vergüenza y habla, el rey estaba todo escondido esperando esto. Podía ser esto, podía ser una mujer, podía ser un choque con un auto, algo que le pase al gobierno para lanzarse estrepitosamente. Ya debe andar el viejo con los pochoclos, meta hacer pochoclos comprando pichingallo para ver si pueden pegar el ansiado golpe de estado que están acostumbrados los de la oposición. Todos, kinerita, peronista, comunista, toda la lacra que nos hizo mierda el país. Un país que endeudaron, destruyeron, bombardearon y dejaron en la miseria. Un país que nos hicieron votar a mi ley, igual que la vacuna del COVID. No sabemos si te va a agarrar una trombosis, un infarto, te cagan los riñones o te sale un ojo en la frente, pero para terminar con el COVID hay que dársela. Bueno, no dimos la vacuna de mi ley. Repito lo que decía, como le digo a mis compañeros, confío en el presidente, puede ser que haya pecado por iluso, por... yo creo, a ver, esto le viene bien, no viene bien a todos los argentinos. Desde que ganó el presidente nos toma de boludos todos los días. Habla de... silencio, por favor. Habla de los ensobrados, los meados, tiene elegidos. Todos sabemos que hay periodistas que son elegidos por él, nombrados por él. Sin ir más lejos, mi compañero Trebucho lo garcó porque dijo, este es el mejor periodista de Argentina. Cosa que lo puso en la picota para que todos digan, ¿qué pasa con este muchacho? Bueno, entró un juego que no conoce porque era nada más que columnista, nunca fue protagonista del periodismo. Era columnista, empezó con los cometillos, las pelea, empezándose con Daniela, cayó simpático y por esos avatares en la Argentina llegó al presidente. Yo lo voté y lo banco, lo voy a bancar en esta. Le voy a poner el pecho que se investigue hasta las últimas consecuencias. Pero no compré un clan, compré un presidente. No compré a los hermanos Menem, a los primos Menem, a la hermana de Milay, porque de buenas a primeras esto se transformó en una cuestión de que no le gusta Karina, se enoja Karina, se enoja este, se enoja el otro. La verdad es que se tienen que enojar. Yo laburo para que se enojen, porque ahora me enojo yo y ahora se enoja la Argentina. Y en este momento, cuando vos habías recibido conmigo, se habían enojado un poquito, se me había vengar. Caíste Milay en tu propia trampa. No, confío porque lo conozco. Confío y hay que confiar y esperar. Y tampoco se dé que llevar para todos los boludos en frente que están desesperados. Fíjate que un kirchnerita se descomponga por esto. Cuando se afanaban de a mil millones, dos mil millones, tres mil millones, como nada. Es más, si querés comparar esto con algo de corrupción, compararlo con las casas que no se hicieron, las casas que no se hicieron, es lo mismo. Cagaron gente para llenar un tacho de dulce. Pero bueno, ahora está este y pasa con este. Yo no tengo tanta gana de tener mala noticia todos los días. Así que le digo al presidente, con todo respeto, que a partir de ahora limpie su entorno de gente de mierda. Porque para que entren a la quinta, alguien los deja entrar a la quinta. Para que les cobren una entrevista, alguien les cobra. Para que les cobren para ser diputado, alguien les cobra. Para que les cobren para entrar a la lista, alguien les cobra. Alguien les cobra. Alguien está viviendo a costilla del presidente. Y además una cosa, si el presidente necesita cuatro o cinco personas alrededor para que lo apoyen, es porque es inseguro. Imagínate subirte un avión y que el piloto diga, vengo con mis primos, mis primos, con mis tíos, con mis cuñados porque tengo miedo. Y yo me bajo. Esta imagen de los hermanos, los dos juntos a todos lados, no es buena. No es buena. Porque yo estoy seguro de los intereses de Javier. No estoy seguro de los intereses de su entorno. Y le pasó, menos a Menem, que el turco los medía cuerpo a cuerpo, a todos los presidentes le pasó que los de alrededor lo terminaron sepultando. Y es una lástima porque fijate vos que estábamos quedando bien con el mundo. Y ahora quedamos mal con el mundo porque aunque se quiera tapar, vos sabés cómo es. Es como los millonarios. Los millonarios cuando son famosos te invitan a fiesta, se ríen de tus chistes, en torno y retorno aparece como se pone el encendedor en el culo. Se ríen hasta de las asquerosidades que haces. Pero cuando perdiste popularidad no te invitan más. Y cuando contaste un chiste te dicen qué grosero. Javier no lo sabe eso porque toda la vida fue un nerd de estudia de economía. En el mundo Trump, nuestro amigo, más nuestro amigo. Les cae simpático. Hubo una vez un tipo que llamó Boris Johnson que era el payaso de la política. Y un día lo sacaron, de buenas a peores, afuera un plumazo. Chicos, hay que serlo antes de parecerlo. Y de pronto le viene bien a Javier porque en un momento se creyó omnipotente. Y hasta la criptonita lo tiraba a superman al piso. Javier en un momento creía que todo lo que él era gracioso, la mujer era graciosa, el gracioso, los abrazos sacándose fotos como en una cancha de fútbol con los tipos más poderosos del mundo. Ya está, tengo el poder, de acá no me saca nadie. No. En la Argentina, de un plumazo te voltean. Así como te ponen sin pedirte los hongos en los pies. Te voltean de un día para el otro la psicosis colectiva porque somos además hipocondríacos. Se levantan y te voltean porque no descaen bien. Decir que esto es el bitcoin, que la gente no entiende un carajo y que no le podían... Si hubieran sido los pollos, la carne, pedimos un quilombo en Plaza de Mayo. A mí me gustaría mucho que usted lo apoye. Y que sigamos como hasta ahora, sin la 9 de julio lleno de atorrantes, sin los peronachos y los kirchos afanando con los bolsos de López, la Rosadita, las Trapizondas de Boudou, las calles que nunca existieron, todos los ladrones de 20 años que nos robaron la Argentina. Quiero seguir creyendo en la buena fe de Javier. Pero también, permíteme Javier, que te pegue un tirón de huevo porque realmente, hoy cuando dije que iba a decir una palabra al final, me dijeron, no esa palabra no. Y a mí no hay porcosa que me digan esa palabra no. Porque la tengo dando vuelta y la siento, pero yo prefiero que seas boludo y no zurro. Prefiero que esto te haya pasado por boludo y no por zurro. Prefiero que te la hayan vendido cambiada. Prefiero que con la vorágine de tu vida te hayan dicho decir esto y lo dijiste. Me encantaría. Y tenés cuidado, porque los mismos que te metieron estos zurros en tu vida, te van a echar la culpadora. Y te la van a hacer pagar. Los mismos que iban con mi querida Fabiola, la Quinta Olivo, con el pedicura, la manicura, la trea torranta que estaban con ella, el modelo. Los mismos hicieron mierda Alberto. Fue él. Tenés cuidado que no te carguen con la culpa, porque lo primero que pasa le pasó a Alfonsín, le pasó a Ilia, le pasó a todo lo que hacía... a De la Rúa. Lo primero que hace el entorno es tirarte abajo un tren. Y no dudes que se van a prender con el próximo gobierno. La situación no es fácil, Javier. La situación es difícil. La situación es álgida. La situación... Nos hablamos los periodistas todo el día. ¡Qué jodido está todo! ¡Qué quilombo! Porque esto no es un quilombo tuyo, es un quilombo de la Argentina. Porque en este momento nosotros tenemos que estar pensando que empiezan las clases, que los jubilados ganan 300 lucas, que los chicos tienen que tener útil para el colegio, que no hay guita para pagar alquileres. No. ¿Qué pasó con el Bitcoin? Que me importa un carajo la moneda de mierda esa. Y nos traen y nos importan un problema a los argentinos que nosotros no teníamos ganas de asumir. Por eso espero que esto, así como creo que te encerraste el fin de semana en la quinta, encerrate. Tu hermana es muy buena, pero es tu hermana. Yo no voy a votar a Karina. Yo si voto, te voto a vos. Yo no voy a votar al chino. Yo te voté a vos. Empezá a abrir el panorama, júntate con Macri, júntate con políticos de fuste, cubrite, porque ahora Macri y todo lo que vos rechazás, te vamos a tener que salir a poner el cuerpo, porque si no sabés cómo terminas con los moroches en frente, en un quilombo del 2001 que están buscando desde que subiste. Y no quiero mandar los camiones de estelero a Plaza de Mayo a ver cómo se matan. Que es lo que ellos están buscando. Las 120 toneladas de piedra de nuevo. Están buscando un golpe de estado. Están buscando cuanto peor mejor. Estás haciendo las cosas bien. Por eso vamos a ver cómo desentrañamos este quilombo, cómo te vamos limpiando de estar esta gente de mierda que te rodeó. Y no te preocupes para ir a hablar al lado de Trump y la foto, porque los ricos, cuando necesitas plata, la consiguen al 8%. Ninguno te pone en la herencia. No te quieren, Javier. Te quieren para que hagas la payasada al lado de ellos. Nadie te quiere. Estamos solos, argentinos. Como estuvimos en la guerra de Malvinas, con el teatro. Tenemos que salir entre todos. Por eso abrí la mesa, Javier. De verdad. Abrí la mesa. No forren a la gente. No forren a los periodistas. No se crean que son superhísteres. Esos pelotudos que tienen en el Twitter, los trolls, que viven ofendiendo a todo el mundo creyéndose que no se vio costilla tuya. Díganle, basta de joder a la gente. Cállense la boca. Porque por más que escriba el flaco tanto y el gordo tanto, la gente no le va a dar bola. No va a dar bola a nosotros con imagen y con las investigaciones que hagamos a partir de este momento. Te lo digo con el corazón, presidente, porque quiero que estén los cuatro años y te vaya bien. Y nos vaya bien a todos. Esto toma conciencia. Lo que está pasando es terrible. La gente te apoya. Aprovechalo. Aprovechalo.