 Quien hasta, cualquiera que se le canta el culo compra droga en cualquier lado y todos saben donde se compra, pero la prensa va a el aguantadero que está al lado del colegio que la madre denuncia. Hay dos millones aguantadero, miren verne, la reta, escúchenme bien. Si ustedes tienen una gana de pegarse una vuelta por ejemplo por Constitución, donde está la radio de la madre de Plaza de Mayo, va a haber prostitución de gente que no es Argentina, va a haber pederastismo, va a haber falopa en todas esas casas tomadas como con ventillo, va a haber todos los males ahí adentro, pero también va a haber patrulleros en la esquina que no hacen nada, porque el patrullero no hace nada, pero la culpa no es el comisario, que puede ser que esté acomodado, la culpa es el gobierno que permite que los comisarios se acomoden. Todos los días, miren miren, ahí tiran una anciana en las botas. Me acuerdo que a mí me robaron el reloj en la esquina de la radio, hacía poco tiempo habían matado a una mujer igual tirándole la cartera en castelar y no hacen nada. Entonces estoy en contra de que lo hayan cagado bien atrompado, estoy en contra porque no hay que pegarle a nadie. Mi solidaridad con usted por el papelón que pasó, realmente lejos de andar por los canales con los chichones victimizándose, tenéis que renunciar, por lo menos demostrar un poco de dignidad, por lo menos demostrarnos a todos que el señor que nos tendría que cuidar no se defendió ni levantando la mano, y si no se defendió usted, ¿cómo nos va a defender a nosotros? Porque la verdad, Bernie, ayer usted quedó como un cobarde, ayer dio mucha vergüenza el papel suyo, y ya sé que usted es karateka y si hubiese sacado un zohenague no lo sacó, tampoco queríamos que le pegue a nadie por lo menos que se cubra. Realmente ayer usted sintió por 30 segundos lo que nosotros sentimos todos los días, cuando algún hijo de puta, Kirchho, eh, fache hijo de puta, lo sentimos todos los días, los agravios, las amenazas, todas las barbaridades que nos hacen, es lo mismo que usted sintió, ya lo que pasa es que ahora se está dando vuelta la taba, el gobierno va a perder, pero fíjese que lo que más látima me da de usted, Bernie, no son los golpes porque los golpes cicatrizan, me da que usted esté laburando en el medio de tanto hijo de puta y de tanto cobarde que se abrió donde gamba y lo dejaron solo, que nadie habló una palabra, cuando acá hay una chica que custodia la puerta, no, cielo, Rocío, Rocío, la vez pasada nos íbamos con la camioneta y Rocío le agarró un auto, con una moto, y los compañeros paramos todo y hasta que no la vimos bien no nos fuimos, a usted no paró nadie para levantarlo con los brazos, al contrario, lo dejaron solo como un perro, al contrario, se preocuparon más en las encuestas que en el dolor que usted podía sentir porque le rompió la nuca, no sé, perdió un zapato, todo lo que pasó, déjese de andar por los canales porque no se explica y mucho menos algo tan ruin, tan miserable y tan berreta como de el kinerato, echarle la culpa a la reta, porque ahora es ah pero la reta, faltaban que digan que Gordo Milman con la domina que andaba en casa blanca dijeron vamos a pegarla aquel que bajó con el helicóptero y cargaron a los jubilados de Plaza de Mayo, realmente no tienen vergüenza, no saben más a quién echarle la culpa de su fracaso de ustedes, ayer dejó una hija huérfana al colectivo de Ojo, ayer un señor quedó muerto reno al volante que era, por ahí ustedes no saben de qué se trata, los kineristas, ayer murió un trabajador, un hombre que labura 20 horas por día para llevar el sustento a su casa, lo mataron como un perro y hoy sale nada más ni nada menos que la inútil que estaba antes que Aníbal, como se llamaba, Frederick, una buena para nada que no tenía la mínima idea de lo que es la seguridad, fuiste por acomodo a pedido de Berbicki y dijo que ahora hay que ver qué calibre era la bala que lo mató, a lo mejor era la bala del policía, pero usted Frederick nos tomó de pelotudos mientras cobraban el ministerio y nos sigue tomando de pelotudos, no te equivocaba, si el policía llevó a su arma reglamentaria, como dice la denuncia, era una bala 9, este señor murió con una bala calibre 40, ahí nomás invalida cualquier tipo de pelotudez que usted diga al aire, de última si así hubiera sido, el policía se estaba batiendo a duelo contra el delincuente, a lo mejor rebotó una bala, puede ser, pero él, mire, hasta le doy ese beneficio de la duda a su necedad, a su incompetencia, habernos dejado en la Argentina hecho un polvorín