 Gracias Nacho, no voy a hablar de futbol, voy a hablar de vacunalandia y para prever que nadie crea o alguien crea perdón, que esto tiene que ver con algo que critique la vacunación, aclaro, vacúnense, vacúnense, vacúnense, eso es lo que dicen los especialistas y obviamente es lo que hay que hacer. Pero que está pasando en la Argentina, hoy el gobierno con acompañamiento de la provincia de Buenos Aires y sobre todo de la ciudad de Buenos Aires y ahora le explico porque anunció que se van a poder combinar las vacunas porque no hay la vacuna número 2 de la Sputnik B, esto es lo primero que tiene que dar, viene claro. La carrera de las vacunas o el plan de vacunación que iba a tener un comando especial, que iba a ser histórico, épico, terminó un poco mareando a bastante gente, no se puede calcular cuánta gente está, no solo le falta la dosis 2 de Sputnik sino ahora cuánta gente que todavía esperaba la Sputnik va a entrar ahora en esta cuestión de elegir que entiendo que a partir de estos días, ya se va a poder hacer. Venimos de una promesa de la Casa Rosada, el año pasado de que las vacunas llegaban en diciembre de a millones, después en el verano, después más adelante, después más adelante, Pfizer no, se negaba, hizo cosas consideradas casi insultantes para la presidencia. Después se destrabó con un decreto que según Máximo Kirchner y después lo repitió en la Cámara de Senadores Mariano Recalde, era una especie de claudicación a un caprichito de un laboratorio, eso dijo Máximo Kirchner. Se nota que efectivamente en el gobierno había como dos alas, una que defendía y esperaba solamente a la Sputnik y otra mucho más moderada y con racionalidad por suerte negoció con Pfizer hasta que salió este decreto porque también había un faltante de vacunas que era muy angustiante. Ahora hay vacunas, va a haber más, pero por esta política sanitaria del gobierno, no ser del todo transparente, hay mucha gente confundida y mucha gente angustiada. Esto es información del Instituto de la Malaya, con Buenos Aires tienen las relaciones casi rotas, las segundas dosis de Sputnik y que van a llegar al país es solamente porque Rusia se las aprobó, se las envió al laboratorio Richmond y con esto cierro. El único estudio que se hizo hasta ahora, aprobado por las autoridades de la combinación de las vacunas, lo hizo la Ciudad de Buenos Aires. Según información hoy en la reunión, antes del anuncio que hicieron los tres ministros de la Ciudad, de la Provincia y la Ministra de la Nación, Carla Vizzotti admitió que la Ciudad de Buenos Aires se había demostrado con su estudio la eficacia y la seguridad en el nuevo combo de vacunas. La Provincia de Buenos Aires se adjudica haber hecho un estudio, la realidad es que todavía tiene pocos días y hoy se conoció la noticia que contaba antes Gastón Cábanas de una situación que es muy asombrosa por cómo se difundió. Están hablando de mil vacunados por error, mil vacunados por error en la Provincia de Buenos Aires. Esto suele ocurrir, ahora Nelson también lo podría contar, pero cuál es la situación que generó mucha polémica. Primero cómo se difundió, en página dos en una nota donde dice la Provincia de Buenos Aires hizo un apasionante estudio sobre los errores de la vacunación. Un apasionante estudio, dice Raúl Colmen. Después agrega, el estudio bonaerense no está claro si se presentará en la conferencia de hoy, no decía, tiene una gran ventaja, no es con voluntarios, sino que proviene de la aplicación misma de la vacuna. Lo que están diciendo es que encontraron mil personas como mínimo mal vacunadas y se difundió de este modo. Es bueno este estudio que nos permite ver cómo se combinaron más las vacunas, porque no fue hecho por voluntarios, sino por gente que no sabía que le iban a aplicar más la vacuna. En el estudio hay hasta gente que no le estudió, lo que se detectó hay gente a quien le aplicaron primero por ejemplo, por AstraZeneca y después la primera dosis de Sputnik. El combo de vacunas va a ser con la primera dosis de la Sputnik B. ¿Cómo va a seguir el plan de vacunación? Ojalá que siga con este ritmo que tiene hasta ahora y que se puedan aplicar estas segundas dosis como se están aplicando también las de Moderna entre chicos de 12 a 17 años. ¿Van a llegar todas las vacunas por AstraZeneca? ¿Por qué el gobierno no informa con transparencia? Por ejemplo, estos errores lo pasan en otros lugares, pero acá no se hizo un estudio, no es que los detectaron y inmediatamente después lo llamaron. A ver, se ve un caso de alguien que fue a vacunarse a Avellaneda, la segunda dosis, una señora mayor, y la segunda dosis se la aplicaron de Sinopharm. Se lo dijo la vacunadora, no le respondió nada y nunca lo llamaron. Bueno, ese fue el informe que tiene hasta ahora la provincia de Buenos Aires, hecho por obviamente personas que no sabían que la iban a vacunar mal.