 Hubo un video que terminó de confirmar que en la quinta de Olivos hubo por lo menos un cumpleaños que llevó a la justicia del presidente de la república. A partir de ahí, pero antes también, el discurso de los candidatos del oficialismo y además el liderazgo o la unidireccionalidad de la campaña empezó a entrar en un palo enjabonado, digamos, cuando alguien quiere subir un palo enjabonado y se va cayendo, y una concatenación de hechos bastante insólitos. Empecemos, ya pasamos por video, empecemos por su lista y después vamos al sexo. Ya sabemos que la ministra de Seguridad de la Nación, Sabina Frederic, para comparar al conurbano olerense la inseguridad, terminó vinculando al suburbio más importante de San Pablo en toda Latinoamérica, que es el conurbano, con Suiza. Y dijo que vivir en Suiza es más aburrido y después lo intentó aclarar y dijo que ella habló del tema, no para decir que era divertido vivir bajo una inseguridad desoladora, mortal y asesina, sino para que en Suiza, según su entender, ya no hay nada por hacer porque está todo hecho. Eso sería aburrido. Es un discurso un poco extraño que, insisto, se va concatenando con otras frases y otros conceptos que están en plena campaña. No sería al revés, ¿no? La Argentina debería ser Suiza, entonces hay que hacer todo para que supuestamente ya no haya nada por hacer. Es obvio, la comparación es tan insólita que quien salió más fuerte a cuestionarla fue dentro del propio oficialismo Sergio Berni, el ministro de Seguridad, que habla siempre en nombre de Cristina Kirchner. ¿Y qué dijo? Dijo que Frederick estuvo toda la pandemia de fiesta. Está crujiendo por dentro del oficialismo, por estas declaraciones y por una campaña que está muy errante. Y me parece que todo termina de cerrar con la frase de la precandidata diputada nacional de la provincia de Buenos Aires, del peronismo de la provincia de Buenos Aires, doña Victoria Tolosa Paz, digo, doña, está casada con Enrique Alvistur, que dijo así. Es una entrevista con Pedro Rosenblatt y Martín Rechimuzi de C5N. Propone la doña Tolosa Paz. Nosotros, se supone que por el frente de todos, vinimos para hacer posible la felicidad de un pueblo y la grandeza de una patria, y no hay felicidad de un pueblo sin garchar. La palabra garchar la utilizó la candidata. Dijo, perdón, nosotros somos así, somos seres humanos, nos gusta gozar, nos gusta divertirnos, supuestamente hablando del peronismo, porque está hablando de la humanidad en general. Y dijo, en el peronismo siempre se garchó. Según el diccionario garcha significa pene, es lo que utilizó la precandidata. ¿De qué está hablando? ¿De qué están hablando? En la campaña estamos hablando de Suiza, de garchar, y además de una fiesta que se pudo no hacer en la quinto olivo, si es vacunado, después más adelante vamos a hablar de eso. ¿Cuál es la explicación de Tolosa Paz? ¿Por qué dijo lo que dijo? Para captar el voto joven. ¿Realmente creen que los jóvenes estaban en la audiencia que ella estaba, digamos, en la que estaba haciendo declaraciones? ¿A los jóvenes hay que decirles dónde se garcha y dónde no? Un joven yo creo que respondería, pero se garcha en Tinder. Perdón por haber, estuve utilizando el mismo lenguaje de la precandidata a ser legisladora, que es el de en cogrese hacer las leyes. Un chico diría se garcha en Tinder, en TikTok, no sé. Hay un problema con el oficialismo, ¿qué es esto? En la campaña completamente errática. Pero que más allá del chiste de que la singularidad, la particularidad, el delirio, una precandidata nos está diciendo que se va a meter con nuestros coitos. O nos están prometiendo coitos. No se metan con nuestros coitos. Ya el Ministerio de Salud en algún momento durante la larga cuarentena había aconsejado a la sociedad que se, digamos, adulta, se supone que se masturbe. ¿Se acuerdan? Ahora lo de Tolosa Paz es bastante inentendible y pega, aunque no lo parezca, en el poder. Porque en el poder hay una preocupación y esto es real y es más severo. ¿Qué es la siguiente? ¿A dónde vamos? se preguntan. Cristina Kirchner está muy enojada con Alberto Fernández. Muy enojada, porque siempre le va a echar la culpa de todo a alguien que no sea esa misma. Este se convierta a Alberto Fernández y no de Cristina Kirchner. Cuando conviene sí y cuando conviene no. Alberto Fernández dice Cristina me necesita. Pero lo que empieza a hundir dentro del oficialismo es como una desazón respecto a los liderazgos y hacia dónde ir. Y todo se lleva a esta concatenación de desastres, digamos, o sea, mini desastres que empiezan con el olivos bait, con cosas que se desmienten, que después se tienen que admitir. Con el apoyo que hizo el presidente, la docente gritona y enojada contra la clase en la que estaba el alumno Jeremías. Un ejemplo, Jeremías, porque explicó muy bien y dijo que su enseñanza, ese episodio, fue que tiene que estudiar. Y la Tolosa Paz dice esto, que con ellos, porque dice, nosotros vamos a hacer posible que vuelva la felicidad del pueblo y para que haya felicidad hay que garchar. Esta es la propuesta del oficialismo. Quien habló, insisto, no salió nadie a apoyarla, es difícil apoyar esto. Bernie salió a fulminarla. La esposa de Bernie es la quinta candidata en la misma lista que Tolosa Paz. No es solo sexo, suiza y el vídeo de olivos. Esto es lo que está demostrando que hay algo dentro de la coalición de gobierno que está realmente crujiendo y que genera que la campaña sea, latimosamente, y esto es un opinión personal, muy penosa. Penosa. No se metan con nuestros coitos. No se metan con nuestros coitos.