 Chau, se llevaron al mago? Para que no le dé la tarjeta. Escucha, bueno, hoy vamos a hablar del desencanto. Algo que estoy sintiendo con mi ley. Lo peor que puede haber, la doctora me va a acompañar. ¿La podríamos dejar estas dos acá? Sí. Lo peor que puede haber es el desencanto. Para ver ese caro tiene que haber encanto. Y el argentino es muy encantador. El argentino se encanta muy fácil de todo. Yo veía ayer la final de Gran Hermano. Veía que había una chica de setiña que se pinta la cabeza, todo él le decía a la radio. Y que la gente se moría. No, este es el pueblo, la representante del pueblo. Y yo pensaba, con qué facilidad le metemos a alguien que se payasea un poco. La representante del pueblo. Y digo, con razón nosotros tenemos, y no hablo de los presidentes, hablo de los gobiernos que tenemos. Porque somos muy fáciles de encantar. Somos muy fáciles de engañar y muy fáciles de mentir. Primero fue tal cual alfa que se pone el pañuelo, el hombre grande con el pañuelo en la cabeza. Alfa, alfa. Ahora es furia, furia, furia. Furia, furia. Digo, pero tan mal estamos, tan tan... Este director, le garpan para que me haga mierda con el plano. Me saca, claro, me saca los pelos de la barra. Entonces, tabaro, a 500 metros es perfecto. No, pero la verdad yo digo, ahora hoy miraba algunos canales de televisión que están todos enojados con Milet. Que si viaja Milet, que si no viaja Milet, que si Milet dice, Milet no dice, Franchela. De ser el mejor actor argentino, ahora opina Charly, opina Duplao. Él no es como nosotros, porque ¿qué es nosotros? Y hoy hablamos con los periodistas de la radio en que uno piensa diferente. Y la verdad que no, no es así. Uno no piensa diferente. Y analícenlo. Todo lo que no sea como quiere Charly o Nancy Duplao o Erika Rivas es diferente. A ver, esto es el comienzo del fascismo. Si vos no sos como yo quiero que seas, estás en contra. No admiten la discusión. Y otra cosa que vi, hoy con Nelson Castro lo hablamos, que tanto Néstor Kirchner como Cristina Kirchner como Milet no tuvieron amigos del barrio. No tuvieron club. No tuvieron calle. No tuvieron asfalto. ¿Y por qué? Porque cuando vos tenés barrio y tenés café y tenés amigos y tenés asfalto, encontrase en la mesa que hay un montón que son diferentes. Está el gay, el ingeniero, el amargado, el viejo, el joven. Y en ese disenso están tus amigos. Pero no te haces ese enemigo y no tomas más café porque es peronista o es radical. Ahí viene el peronista, ahí viene el radical, discrepamos. Pero los últimos presidentes que tenemos, y esto lo hablo por Milet y el periodismo, parece ser que si no haces a pie juntillas lo que ellos te piden, son su enemigo. Y tenemos que aprender, Milet ahora, ante Cristina y ante Néstor y ante Álvaro de Soninoncu, tienes que aprender que yo puedo ser Babi, Guillermo Franchella puede ser Franchella, vos podés ser Javier Díaz, y pensar diferente y querernos igual. Mira, acá hay un chico antes que nosotros que viene de la TV pública, con un pensamiento de TV pública de Cristina Kirchner. Sin embargo nos abrazamos, nos besamos, nos saludamos como colegas, y no le digo ojo que ojo que bien te pillo, ojo que bien te pillo. Es más, yo me he encontrado con el kirchnerista que labura en los medios que yo laburo, y me dijeron en el baño, en los medios se habla siempre en el migitorio. La verdad Babi yo no creí que eras así, pensé que eres un amargo. Es que yo aprendí en la vida que cada uno piensa como quiere, piensa lo que quiere, y nadie tiene la atribución de censurarlo o de ponerlo como enemigo. A mí lo que está pasando estos días con Francesa y con el gran hermano me asusta, me asusta que los compañeros a Francesa lo traten de hey, porque Francesa no tiene colectivo. Boludeces, boludeces, nadie sabe como es la vida de Guillén, nadie sabe como es la vida de Javi, nadie sabe como es la vida de Javi, de Miguel del Ciel, de Chino. Mirad el mejor ejemplo, el trío más exitoso de la historia argentina. Cansados, yo me acuano de las giras, nos cruzábamos con ellos en el mismo hotel, y yo metía 700, 800 personas en un teatro, yo metía 5.000 en un estadio, 10.000, 15.000, y si querían 40.000. Pero quedaron dos de tres, porque el otro no bancó, que estos opinen diferente. Entonces, tenemos que terminar con esa historia. Si quieren terminar, a mí me da lo mismo, yo ya pasé la barrera. Pero es insólito que a esta altura de las soares de los acontecimientos estemos todavía peleándonos porque si Francesa piensa una cosa y yo pienso otra, que parece que todos tenemos que enfilarnos detrás del sindicato kirchnerista de actores, que si no sos comunista sos una mierda, que si apoyás a Estados Unidos sos una mierda, que si no estás con el kirchnerismo sos una mierda, que si no vas a ver como baila Cristina sos otra mierda, que si no... ¡Chico, se acabó! ¡Arcaico! ¡Antiguo! ¡Degradé! Entonces, y de cuyos gran hermanos, está bien que exista, por ejemplo ayer, Canal 11, vendió nueve millones de llamados telefónicos, nueve millones, yo voy a contar. Gran hermano lo trajimos con Lito Gras, Leandro Valsalobre y Leandro Sosa, éramos socios, ¿se acuerdan de Mejer, el de Susana Jiménez de los teléfonos? Se fue a México, compró el formato de Gran Hermano y lo trajo para acá, nos dijo a nosotros que lo tenemos que armar. Como murió Leandro Sosa, él lo agarró a Jankelevich, creo, a la primera vez, Gran Hermano Canal 11, y arrancó. Era un formato para un año, porque el negocio de Mejer no era elegir a los de adentro, eran los llamados telefónicos. Ayer, con esta parodia que hicieron de River Boca, levantaron nueve millones de llamados telefónicos, más la publicidad. Y la gente cree, está bien, es una ficción, pero esta no es la imagen de los argentinos. Los pibes que están en la pesera, alfa, no es la imagen del hombre argentino. Mis hijos no son como esta furia. Mis hijos no son ni mejores ni peores, pero no se pueden encerrar porque tienen que trabajar porque se les va el mes de alquiler. Entonces, realmente, creo que estamos muy confundidos en los conceptos. Mientras todos en el quinerismo corrimos, laburando, con los teatros prendidos fuego, porque tampoco cuentan hoy, el Charlie DuPont y compañía, cuando a mí me quemaban los teatros y ustedes no se solidarizaron con nadie, no había colectivo. Cuando a mí me quieren ver los videos, un día los traigo. Cuando me rompían los teatros, ninguno de los... Ahora, pues sí que consideren que no soy actor. Eso se los retomo. Porque a lo mejor meter mil personas por función no es ser actor y estar 40 años en los teatros no es ser actor. Ser actor es una novela, hacer una película con el Inca. A lo mejor ser actor es apoyar a la presidenta con los dedos de así. Por ahí es eso. No sé. Para mí, actor es actuar, es representar personaje. Pero para ustedes, a lo mejor, llenar teatros solo, sin el apoyo de un municipio de Villaneda o el municipio de Quilmes, solo, solo, alquilar el teatro y subirme al escenario solo y llevar mi traje y subirme solo no es ser actor. Y yo le habló de mí, o hacer contra fuego, que todos se cagaban de risa pero la banqué de mi bolso, y dejó ganancia a la productora. Y ni laburo a cantidad de actores que estaban sin trabajo. Pero tampoco es ser actor eso. Tampoco es ser actor. Actores son ustedes. Entonces, se ha partido una base de pensar que ustedes son superiores. Que ustedes son la república, ustedes son el talento, ustedes son los actores. Y es que realmente, en algunos casos, muchos se escudan detrás de una ideología, una actuación pésima. Dicho sea de paso, hay algunos que no pueden hacer de burro una fiesta. Pero eso con los actores no, con la cultura no. Por eso digo que en esta gran cacerola, todos sacan partido con una cuchara a ver qué pueden comer. Y algunos que se les acaba el morfe están tratando de poner la cacerola de la nueva arriba del fuego. Porque si tienen tanto talento no se preocupen por mi ley. Vayan a hacer teatro. Tienen tanto talento, vayan a hacer películas. Y en tanto talento vayan a hacer el payaso como yo. Pero evidentemente el único talento que tienen es el crédito del INCA. O el subsidio, ¿quieren que les cuente? De los diferentes intendentes y gobernadores de las provincias. Cosa que ni Franchella, ningún actor que yo conozco de mis amigos, ni yo, tenemos. Por eso está todo muy tergiversado. Nos robaron el humor. Ninguno supo hacer humor. En 20 años vimos a grandes hermanos para reírnos o bailando. No hubo ningún cómico más. No hubo ningún cómico más, ningún actor de carácter más. Nada más. Y la verdad que llegó mi ley como no le pedí nada. Mira vos, ni una entrevista. Un día me dijeron, ¿lo querés a mi ley? No. Hay cuatro o cinco que lo tienen a mi ley abonado. Que lo escuchamos cuando ayer hizo Confantino tres horas mi ley. Un largo metraje. Si lo quiero ver a mi ley no me pregunto. Lo veo por televisión y se va. Yo no quiero a nadie, ni a Cristina ni a mi ley. Yo hablo por la gente, actúo para la gente, vivo para la gente, porque es mi profesión. Y no me preocupa quién es el que gobierne mientras no sea un dictador. Que la única diferencia entre la democracia y la cultura. Para hablar de que falta la cultura tienen que tener los milicos en el poder. Si no están vestidos de verde el poder, cualquier ciudadano que es presidente y cierre los teatros, te llevan como Pablo Alarcón a hacer teatro a la gorra de una plaza. Pero las ganas de ser actor no la perdés jamás. Ahora, si querés ser galán, lo charlamos mañana.