 Escuchame, ahí estaba viendo a Johnny Viale, miren, me hicieron un par de notas hoy, les voy a contar exactamente lo que siento. Siento, porque además Johnny es compañero mío de Radio Rivadavia, y lo veo todos los días, y me da pena. Yo le dije un mensaje, no me contestó. Le dije, si te voy a hablar como a tu padre, le puse, le grabé. Contá todo lo que pasó. Si te hicieron hacer las preguntas anotadas, contálo. Que te superó el momento, contálo, flaco. Porque se juega tu prestigio de periodista. ¿Entendés? Y vos no podés poner el prestigio de periodista porque sinceramente, me dicen el otro día, a vos te puede pasar, y vos no me hubieras pasado nunca. Porque yo no acepto notas con nadie, salvo que vengan acá, se sienten y hablen de lo que yo quiero hablar. No debí que hablar de ello. Creo que esto fue una mierda, porque perjudicó al presidente, porque esto de que estaban anotadas las preguntas, más o menos es como que te dice, eso culpable. Cosa que digo, que dudo. Y lo perjudicó en la carrera a Johnny, porque queda como un ensobrado, o como por lo menos un servil a la causa. Y la verdad que no lo es. O por lo menos, veo que no lo es. Hay que tener mucha cintura para sentar. Pero el presidente, este fue el colombista de todos nosotros. Podemos hablar tranquilamente, decía Javier. No me jodas, decime qué pasó y listo, contáme las dos palabras. Creo que es un gobierno desprolijo y improvisado. Desprolijo e improvisado. Yo creo que improvisan, hasta ahora venían guitareando fenómenos, venían con Jujito, venían con el otro, venían con las dos cantantes de esta de Cumbia, venían a la vida y la venían llevando. Hoy se peleó mi ley con el que vende Pococlo, y con eso creíamos que estaba gobernando. Hoy el presidente tiene que enfrentar al país y por eso gobernar en serio. Y en la nota que me hicieron la primera, fíjense, yo dije, y lo votaría de nuevo, porque creo en la buena fe del presidente. No en los que lo rodean. Pero como van a seguir los que lo rodean, porque los que lo rodean no se van a ir, porque el presidente es un poquito cabezadura, no se van a ir los que lo rodean porque están agarrados como un cocodrilo al negocio. Les vuelvo a decir, yo les voy a ayudar al presidente que llegue a los cuatro años y cuatro más. Pero hacerle hacer esa nota real a Víctor Hugo Morales. Entonces, si pasa algo de esto, matamos dos pájaros de un tiro. Pero no se coman a la propia trampa, porque sería una estupidez pensar que hay un montón de periodistas que son afines al gobierno. Si querés ponerme a mí, de otro lado. Bueno, mientras yo tengo haciendo esta nota, un boludo de un cuarto o quinto piso frente a Paseol Corta me dice, forro, aguante mi ley, y se mete para adentro. Entonces se me ocurrió que ha nacido una nueva casta, que son los M. Porque hasta ahora aguantábamos forro, aguante Cristina, de los K. Ahora los M, y es lo mejor que me puede pasar. ¿Por qué? Porque yo iba caminando por la calle. Y lo mejor que me puede pasar es que me digan, forro, aguante mi ley, y no forro ensorbrado, o forro alcahuete, genuflexo, obsequente, o forro. Y me ha pasado con todos los gobiernos. Porque ni bien el tipo sube, yo me pongo en contra. Que es lo más divertido de mi profesión. Estar en corta del gobierno, a ver cuánto duro. Con algunos gobiernos duré muy poco, como por ejemplo con De La Rúa, que fui prohibido como si hubiese sido De La Rúa Eisenhower. Al único boludo en la lista estaba yo nada más. Me prohibieron de todos lados, no me dejaban laburar. Solamente Rosario me dio el laburo. Con los K. laburé siempre, puteando me, me pasaban la bala al lado, pero laburé. Y con este gobierno laburo, y sé que para ahí no les caigo tan bien como otros, pero van a suceder tacos. Y les recomiendo a mis compañeros periodistas que no les den bola. Que si vas a decir lo que yo quiero que digas, contestarme lo que yo quiero, que me conteste, te hago la nota. Y si no, para decir, porque eso es la desgracia que tiene Javier. Lo chupa culo, la graciosa majestad. Es todo gracioso, el pelo es lindo, la motosierra es linda. No, no es linda la motosierra. La motosierra es horrible porque es violencia, el ruido es violencia. Los gritos son violencia. Los periodistas de mar son violencia. Las cantantes de mar son violencia. Tener una mujer que te ha ido al gimnasio es violencia. Todo es violencia. Vamos a pacificar. Porque es un momento excelente, Javier, para que te destrocemos. Es un momento barbo para que se destrozara a Johnny Viale y que se termine la carrera inmediatamente. Pero no lo queremos destrozar a Johnny. Y tampoco a Javier, ¿entendéis lo, pibes? No queremos destrozar a periodistas. No queremos destrozar a presidentes. Esta mesa, este equipo, nosotros no estamos para el brancateli. Nosotros queremos ayudar. Queremos que llegues a los cuatro años y nos des ese país que nos prometiste, como el Arca de Noé, que a lo mejor es el que necesitamos para vivir en paz. Pero ayer yo esperaba nombres. Y resulta que el nombre era un tipo vano, que yo lo conocí, que me gustaban sus ideas, un montón de gente idealista. ¿No? ¿No con nombre? Ya con Cristina Aquino también. Todos los chorros eran amigos, patriotas, perseguidos políticos, presos políticos. ¡Basta! El chorro es chorro, el delincuente es delincuente. El que comete un ilícito comete un ilícito. Y Javier, entre el país o ellos, mandalo bajo el tren a ellos, dándonos los nombres. Y se acabó el partido. Miren, esto, tiraron una campaña, me pusieron un palo en la rueda, y no sigan defendiendo porque terminamos sospechando. Y después de lo que pasó, acá hay que entender, chicos, que nuestros compañeros, que queremos tanto, piensan diferente a nosotros. Y que tenés muchachos gineristas, comunistas, radicales y peronistas. Y que a lo mejor te haces una travesura. Olvidate que te graban en el control cuando estás hablando fuera del aire. Pasa. Entonces realmente, a algún compañero, quiero pensar eso, y no qué fue, de la Casa Rosada o del canal, porque nos quedan pocas posibilidades. A algún compañerito, que no quiere a Mille, lo filtró, lo editó y lo pasó. Ponele. Pero cuando una nota deja más duda que es artista, está mal hecha. Por eso creo que el presidente tendría que darle una nota a la oposición. De una hora y media igual. Y sin edición. Una nota a la oposición donde cuente todo lo que siente y cómo pasó la cosa. El pueblo quiere saber de qué se trata. Y no hagamos tiempo para que todo se diluya en agua de borrasca, porque va a pasar lo mismo que con Cristina, ¿viste? Se afanaba en el país y al otro día salía allí que había que tenerle miedo a Dios y un poquito a ella. Está claro lo que digo o no se entiende? Bueno, cuento esto porque ayer fue un desastre para mí saber entender. Fue un desastre lo que pasó. Fue terrible. Porque fue una nota mal hecha. Fue una nota pautada, pactada, no sé cómo se. Donde preguntame lo que quiero decir. No, maestro, si cuando nos putea nos putea arriba el púlpito. Ahora habla con el mismo coraje. Y denunciar si tiene que denunciar. Bueno, esa es mi opinión sobre lo que humildemente, sobre lo que pasó ayer. Ahora lo voy a hablar con un panelre notable que tengo. Que la gente me ha dicho que no se puede denunciar. Que no se puede denunciar. Bueno, ahora lo voy a hablar con un panelre notable que tengo. Nosotros? ¿Vino otra gente? Sí, vayan, se dejen la silla. Un panelre notable que saben del tema y que me van a decir cuál fue la opinión. Pero hoy veía que estaban hablando de otra cosa, no? Otras noticias. Pero creo que la noticia que impena hoy es esta. Y ahora lo voy a ver a Johnny en el pase en la radio. Y yo no sé con qué cara lo voy a mirar. Porque desde el periodismo lo tengo que criticar. Y desde el amigo lo tengo que llamar para decirle, Johnny, te hablo como tu padre. Aclara todo. Da la cara y salva tu profesión. No trate de salvar al presidente porque el presidente se tiene que salvar solo.