 Vamos a remar, vamos. Chicos, Antonio se nos fue. No quiero hablar mucho, pero voy a contar una anécdota que tuve con él, entre muchas otras, pero voy a contar una... Resulta que con él hice un broma hace 20 años, cuando él era Débora, la periodista... No me suena. Barbara Tom Worley, claro. Entonces fui a hacer la nota y la verdad, aunque nadie lo crea, yo soy muy vivo con los compañeros, no soy muy vivo con los reportajes. Ah, lo contaste, sí. Me dio, me quedó... Bueno, lo conté, qué querés. No, a los otros. Si reclamas, me das mi casa. No, a los otros, lo contaste. Es la única anécdota que tengo, pelotudo. Es la única anécdota que tengo, la voy a contar y me decís, ya la contaste. Ayer con el papel me dijiste, trucho, déjame de joder, que lo tengo un poco. ¿Y eso qué? ¿De lo tres lo único que tiene? ¿Vos no lo escucháis? Ahí está, ¿algo no lo escucháis? Sí, duerme. ¿Pero qué hay un complot en el coto mío? Mirá, mirá, qué lindo. Al revés. Lo quiero tanto. Qué grande. Mirá. Bueno, ustedes no tienen nada así con Gazella, su vida... Yo sí. Vos sí. Fui a la Empeorada Pública con mi papá. Bueno, la historia es así. Me hice una nota, 20 años, y como yo no soy gracioso, ¿no? Y después viste que iba con la familia hace 20 años, sí, está con Gazella, papá, vio, vamos a verlo, no salió la nota. Le dije, no le habrá gustado, yo no le rendí, soy un boludo. La verdad es que no la remé. Cuando hice esta nota, hace dos o tres años, él estaba en el camarín del canal y yo lo voy a saludar. ¿Qué hacés, Antonio? Comenta, ¿Babi, querido, querés algo? Me dice, sí, pédete disculpas. Le digo, ¿por qué, Antonio? Porque hace mucho, Babi, mirá la cabeza del hombre, hace mucho te hice una nota y no salió al aire porque no salió el sonido, no se grabó el sonido. Y yo siempre te veo y le digo, le tengo que decir a Babi que me disculpe por esa nota que nunca salió. Después de 20 años, lo quiero mucho, es grande, yo por lo general no hago patadas en los huevos, viste, ve, Antonio, se le fue, es un grande... Creo que nos queda muy poco capocómico uno escampi, nos queda poco capocómico de la estatura de Antonio, un todoterreno, un hombre enorme. Así que lo vamos a despedir con un aplauso y más no puedo decir... Seguro que le toca el cielo, como a todos los que le hacen bien a la gente. Lo que pasa es que va a tardar mucho en llegar por la cantidad de personajes que lleva con él. Porque lo que tuvo Antonio es que los personajes tenían vida propia, no era, mira Antonio haciendo D, sino que era Bárbara, o era esta Débora, era este, el otro... Un fenómeno. Pero además lo valoramos en vida porque siempre lo vimos como un enorme. Así que, que en paz descanses y gracias por todo lo que nos diste, hermano. Gracias. Y también quiero decir que un compañero, Polino, estuvo al lado de él en todo momento y no lo dejó solito. Y también le quiero agradecer a Polino que en lugar de tantos que lo amamos, haya tomado la bandera de cuidarlo como un hijo que está al lado de él todos estos años. Bueno, vamos a pasar a otro tema. Mañana hay un gran candombe nacional. Se espera un quilombo grande. Mañana está el Ejército de las Tinieblas, que ya conocemos. Va a estar al pie del cañón haciendo quilombo de la mañana a la noche. Buscando lo posible un cadáver, buscando un muerto o buscando empujar al golpe de estado. Que aunque mucha gente se empeñe en decir que no en la tele, es un conato del golpe de estado. Que aunque muchos digan que no, que la queja legítima... Queja de qué? Queja de qué? A ver, cuando se junta un club de ajedrez con los Barrabrava de Don Bosco, con el hombre acuanauta de Villaluro, queja de qué? Queja que no lo quieren a mi ley. Se junta el golpe con los diputados que le piden al fondo que se venga a la tele. Se junta el golpe con los diputados que le piden al fondo que no nos den la guita. Con las cagadas que se mandó el presidente. La cibermoneda, el avión ese famoso, la hermana a la cabecera de la mesa. La pelea con Lali Espósito. Y se va juntando un desgaste, un desgaste que nos va desgastando la cabeza a todos los argentinos. En momentos que uno vuelve de vacaciones o no, pero tiene ganas de estar tranquilo, nos encontramos con un panorama belicoso. Estamos viendo qué cantidad de gases lacrimonios que nos vamos a tirar. Nosotros estamos viendo qué cantidad de piedras van a tirar, alguna armita que lleven escondidas, los servicios que están a la orden del día, los carpetazos. Me parece que si no decimos que es un intento de golpe de Estado, estamos fallándole a la democracia. Porque quiere decir que si un periodista ve que se están preparando para voltear un gobierno y no dice que es un intento de golpe de Estado, y se pone con los demás boludos que dicen que es un reclamo legítimo de las agrupaciones, vamos a morir con que es un reclamo legítimo. Y va a haber otro reclamo el otro miércoles, y va a haber dos reclamos miércoles y jueves, y va a haber otro reclamo viernes y sábado, y así hasta que volviéramos a mi ley. Después no se quejen, porque después vienen el helicóptero del cartón, Carlotto, los hijos, todos los delincuentes, Gravo y todos los sinvergüenzas. Hoy la hermana del aliexpósito, cuando uno está defendiendo a su hermana, viste que a veces se le ve el hilo de la careta. Apareció en un streaming diciendo esta barbaridad, y le pido a algún fiscal de la nación que urgentemente tome cartas en el asunto, porque si esto hubiera pasado en el gobierno de Macri, o de Alberto, dicho por nosotros, hubiésemos tenido una manifestación en la puerta, más o menos de cuatro cuadras, que nos hubiesen querido colgar de las pelotas. Pero díganme si esto no es merecedora de una demanda penal de algún fiscal de la incidación a la violencia. Escúchenla. Esta soy yo básicamente con mis amigas y mis amigas conmigo. Yo te voy a defender, y vos puedes matar al presidente que yo te voy a... Ahora, ¿qué pasa si vengo yo? No, Juli, justo ahí te tenía. Justo aquí se le dieron un ejemplo. ¿Te vas a matar al presidente? Anda, negra, anda yendo. Yo te banco, acá te espero la vuelta. ¿Eres una bolsa negra? Al presidente del Club de Pan de otra cosa. Bueno, evidentemente la piba esta debe sufrir lo que sufren los hermanos de los famosos en muchos casos, que es el ser nadie. Y busca protagonismo a través de semejante pelotudez que dijo. Yo creo que un fiscal... Porque, díganme qué diferencia hay entre la hermana del alias Pósito, que no sé cómo se llama, y los copitos... Ana Laura. María Laura. Ana Laura. Ana Laura. Y los copitos. De ahí un boludo del otro lado, un copito del otro lado, y el cheque bueno, vamos a matarlos. O sea, digo, no es una boludez, no es un tema menor. No es una pavada. Ponelo de nuevo, por favor, para que lo vean. Esta soy yo básicamente con mis amigas y mis amigas conmigo. Yo te voy a defender, indefendible. ¿Vos puedes matar al presidente que yo te voy a...? Ahora, ¿qué pasa si vengo yo? No, Juli, justo ahí te tenía... Justo aquí se le dieron un ejemplo. ¿Vos querés matar al presidente? Anda, negra, anda yendo. Yo te banco, acá te espero la vuelta. No, no, no. ¿Eres una bolsa negra? Al presidente del Club de Fans de otra cosa. También hay que controlar un poco los streaming. Se cree porque están en streaming por decirme cosas, ¿no? Hay que controlar un poquito lo que se dice. Ayer había un chico en streaming, no sé si lo tenés, Piri, que decía que si él tiene una hija, se la... ¿Te acordás lo que dijeron en aquel streaming cuando apenas ganó mi ley? ¿No sabías que el que salimos a criticarlo nosotros, que hablaban de las mujeres, de la libertad de avance y demás? No me acuerdo. Pero ellos creen que por no estar en un medio serio se puede decir cualquier cosa. Y se puede incitar a la violencia y al golpe de estado desde un streaming. Y se puede incitar a matar a un presidente, como esto, desde un streaming. Y se puede incitar a pegarle a alguien desde un streaming. Y sin ir más lejos, yo tengo un juicio de Malena Pichot, que dijo muy suelta de cuerpo con otra que era su interlocutora, que después ella cobardemente en un juicio le echó la culpa a la otra. Pero bueno, la tengo en juicio. No sé si no la perdoné por Dalvón, que decía, hay que decirle a los ladrones que entran a la casa de Valle de Checopar que lo caigan atrompada. Para un juicio penal, un juicio penal oral en los tribunales. Y sin embargo, era gracioso porque lo dijo Malena Pichot. Miriam Leigh Wynne dijo a Valle de Checopar, personaje como Valle de Checopar, hay que desaparecerlo de los medios. Donde ha dicho, hay que hacer que nunca más trabaje Valle de Checopar en los medios. O sea, si nosotros no denunciamos un intento de golpe de Estado, hoy Cristina empezó a juntar a la tropa, esto pasó en el gobierno de Cristina, si nosotros no defendemos la democracia, no defendemos las instituciones, vuelve esa gente de mierda. Y si vuelve esa gente de mierda, los que estamos hablando ahora, de verdad, tenemos que irnos nadando a Uruguay, porque viene con el cuchillo entre los dientes. Ténganlo en cuenta. Otra cosa, cómo es posible que el periodismo entero le dé la razón a los delincuentes del gobierno anterior, cuando los delincuentes del gobierno anterior están juzgados y condenados y todavía no se le dice, usted no puede hablar porque está condenado, se dice, bueno, habló tal, habló cual, todos delincuentes, todos chorros, toda gente que hizo mierda al país, y esa gente que hizo mierda al país está llamando a este quilombo. Esto para usted, no es un conato de intento de desgaste del Estado para pegar el golpe? Entonces yo no me llamo Valle. Para usted en su casa que está ahora mirando, analíselo, ¿qué es una travesura de los piqueteros? Romper mañana la capital. No es golpear el gobierno, no es intentar, más cuando se le dijo, yo como pochoclo porque en marzo, que es ahora, comemos pochoclo hasta marzo, marzo es ahora, todo premeditado, todo perfectamente calculado, el regreso de los muertos vivos, todo como un trabajo de pinza, y hoy alguien decía en un canal de televisión, esto no es un golpe a la democracia, porque mientras esta gente el otro día se cagaba a tiros en la puerta, adentro se botaban leyes, ¿y qué tiene que ver el culo con la memoria? ¿Qué tiene que ver el culo con la memoria? Adentro de la comisaría están los policías y afuera te están afanando y te están matando, ¿qué tiene que ver una cosa con la otra? A ver, creo que el presidente está desangelado, creo que el gobierno está perdido, pero no que perdimos el gobierno, están perdidos en actitudes, en formas de tratar algunas cosas, creo que se le tiró la seguridad a Patricia Bullrich por la cabeza, que es la única que está poniendo a los ovarios arriba de la mesa, creo que el presidente, no sé si a propósito o sin querer, está en otra historia, el presidente está... hoy leí en una revista, Jujito volvería a la tele, pero a quién le importa, y nos siguen entreteniendo con Guadanara, con Icardi, con pelotudeces que no le suman a nadie, con dos loquitos sueltos que juegan con la salud mental de los hijos, Guadanara es alguien pobre que no es nada, si no fuera porque hay que tapar el agujero, no es nadie, no existe, no es nada, Guadanara nada, y el otro pibe que nada más que un jugador de fútbol, estamos las 24 horas del día, en cambio de analizar que mañana corre el riesgo, las instituciones democráticas, estamos persiguiendo a Guadanara para que siga con este novelón pelotudo, esta reality boludo que inventamos, donde no le hace bien a nadie, es tóxico, es porquería, es un mensaje de mierda, escuchen bien cómo lo anticipaba nuestro querido Slip, Pepe Alvistur con su zunga en la playa. Es tiempo de calma, de reflexión, sobre todo pochoclo, no nos quedemos sin pochoclo, esto es Semana Santa, no sabemos si cae en marzo o en abril. Ponelo de nuevo, por favor. Esto fue el año pasado, apenas arrancaba el gobierno de Milay. Viremoslo. Como le dije compañero, es tiempo de calma, de reflexión, sobre todo pochoclo, no nos quedemos sin pochoclo, esto es Semana Santa, no sabemos si cae en marzo o en abril. Es interesante el termo que tiene Pepe, lo viste? No. No, mira, ahí está. Ya tiene el termo. Ah, mira. Esto era antes de que a Alberto lo investigaran por el tema de los seguros, la violencia de geni y todo, no? Porque Alvistur era un ferviente colaborador de Alberto. Por supuesto. Por supuesto. Alvistur es un hombre muy cercano. Pero ha sabido hacer negocios, como muchos, con todos los gobiernos. Pero está bien. Eso a mí no me jode, cada uno gana la guita como quiere, mientras sea por derecha. Es el marido de Tolosa Paz. Eso ya lo compromete un poco más, porque es el marido de una política del kirchnerismo. Pero bueno, le quería decir esto, humildemente, yo creo que es un conato de golpe de Estado que no van a parar hasta ver que el sueño dorado de ellos que salga el helicóptero de la casa del gobierno con mil eis, que se arrodillen y se rindan, verlos colgados en Plaza de Mayo, como dijeron ya muchas veces, los queremos ver colgados en Plaza de Mayo, esto no va a parar hasta que usted no pierda la democracia que consiguió. Que defectuosa, con boludeces, con improvisados, con oportunistas y con chantas, es la única herramienta que tenemos para llegar bien hasta dentro de tres años, me parece. Creo que el mensaje es ese, en paz, en democracia y en libertad, quejate todo lo que quieras, pero dejad de romper los huevos, romper la pelota en la Plaza de los dos congresos, no queremos más bala de goma, no queremos más bengala, no queremos más muertos, dicho sea de paso, Dios quiera que se mejore el chico que está peleando por su vida, que no se logró nada ese miércoles, más que un chico con muerte cerebral. Realmente es al pedo para todos nosotros, pero no es al pedo para los que no quieren que mi ley siga siendo presente, no quieren que las causas de Cristina vayan a juicio, no quieren que vayan en cana los que tienen que ir en cana, y les digo a los señores jueces de la Nación, en cambio de pelearse para ver quién va a agarrar la manija, metan en cana urgentemente a los ladrones de la República que hace 44 años están afanando, están los expedientes durmiendo en tribunales, vamos de juicio en juicio y se cagan en la tapa del piano, metan presos a toda la gente urgentemente, necesitamos presos, necesitamos ver que el que las hace las paga, y no los que van a tirar piedras solamente, sino los de la casta noble, los políticos históricos que ahora están reunidos para ver como mañana, sacan a mi ley del gobierno que vayan en cana, es un papelón que después de 20 años los jueces no hayan tirado una condena firme, es una vergüenza que no tengan veredicto firme sobre un montón de gente, es una vergüenza que le hayan devuelto los campos a Lázaro Baez, es una vergüenza que Vudú ande pataleando todavía en la política cuando está procesado y condenado por chorro, es una vergüenza, a mí me da más vergüenza eso que esto, tener jueces que se rascan las pelotas y no hacen un carajo, porque déjenme pensar que están acomodados, que corre la billetera, y si no es así discúlpenme con todo respeto, actúen urgentemente, porque si no van a seguir las tonedades de piedra, las tonedades de bala y nos van a llevar los jueces, no los políticos a una guerra interminable. Por favor, el día que la justicia diga quién es culpable y quién es inocente, seguramente todos vamos a bajar los brazos, nos vamos a dejar de pelear porque la justicia dijo quién es, pero mientras esté la duda permanente, tenés prueba, tenés prueba, mientras esté la duda permanente, vamos a tener que seguir soportando todos los miércoles, en cambio llevar a nuestros hijos al colegio, las piedras, las trompadas y las patadas, de toda esta manga de vagos, reos, subversivos e hijos de puta.