 Se venía hoy a laburar porque es un día histórico. Parece que fue ayer que nos elegían al Santo Padre, el avergoblio y la emoción de todos los argentinos. Por tener un Papa argentino pensamos a lo mejor que nos iba a beneficiar en todo, porque viste que no hay puntadas sin hilo en los argentinos. Y creo que nos benefició. Como todos saben, y sería un hipócrita si no lo recuerdo, yo no soy muy apostólico, ni muy romano, ni muy católico, creo los hombres, no en la iglesia. Y tuve mi serie de discrepancias con avergoblio, que a mí no le habrán importado porque yo soy nadie. Pero bueno, hoy al mañana me enteré que había muerto y me puse a pensar, para mí, en lo positivo de su papado. Y lo positivo de su papado es que me enseñó a ver en la iglesia un hombre y no un cura. Me enseñó que podíamos discrepar en ideales. Me enseñó que no hacía falta rodillarse para que Dios te quiera. Me enseñó que había una iglesia menos corrupta y un poco más floja. Y profesó la humildad desde él, porque Pícaro se dio cuenta que es mucho más fácil vivir flojo sin los zapatitos colorados, sin las pompas y sin las mentiras. Porque nos enseñó que a lo mejor los papas no son los enviados de Jesús, sino que son ciudadanos que se quieren parecer mucho a Jesús con el ejemplo, cosa que no lograron otros, pero sí creo que lo logró Francisco. Por eso lo siento mucho, me duele, siento el mayor de los respetos. Cuando era Bergoglio y yo tuve el peor episodio de mi vida, que me dejó un camión de anécdotas, el vídeo por la salud de mi hijo y por una amiga. Y a Bergoglio no lo voy a olvidar jamás. Y a este papá, por supuesto, que tampoco. Y creo que tiene valor lo que yo estoy diciendo, porque no soy un chupapapa, ni soy de esos periodistas que dicen, el papa quiso decir. Siempre tomé lo que el papa dijo como se dijo, y tampoco me interesó demasiado. Estuve en Roma y la verdad es que no lo quise ver, pero no por nada. Porque no me impactan las reyes, los papas. Me parece que en la vida somos todos hombres. Y eso es lo bueno, que no lamentos porque no te impactó. Y que no lamentos por admiración. Se le echaron culpas, se lo criticó y es lo mejor que puede pasar con los papas. Ya que cuando la iglesia hizo el salvoconducto a los nazis en la época de Perón, nadie se atrevió a criticar a la iglesia. Ahora hemos crecido, ahora estamos más maduros. Por eso ahora tuvimos un papa a la altura de las circunstancias, a la altura de un mundo que nos matamos entre nosotros, a la altura de gobernantes que se cagan en la gente, a la altura de un hambre que ningún papa ve, ningún hombre ve. Y entonces teníamos por ejemplo que el hambre no lo tiene que terminar la iglesia ni Dios, lo tiene que terminar el hombre, los gobernantes. Yo creo que se ha ido un personaje grande de la historia, que se ha ido un hombre estadista, el que no me gustaron algunos gestos, pero también nos demostró que hasta ahí era imperfecto. Y creo que la imperfección va de acuerdo con la verdad, la honestidad y la dignidad. Creo que lo que le valoró a Francisco es eso, que nos mostró que era un hombre igual que nosotros, nos mostró que iba al baño a la mañana o a la tarde que comía el mediodiento como nosotros. No fue de los curas que se endiosan y se afanan la cruz de plata o de oro y se creen que son enviados de Dios, Dios no envía papas. Dios es otra cosa, Dios está mucho más allá. Pero lo que es la iglesia como empresa y entidad, esta vez tuvo un cío honesto, como dice Machado, en el buen sentido de la palabra bueno. Por eso no quería perder la oportunidad de hablar de él, porque nadie está hablando de él, todo está hablando del papa. Y creo que es normal que un hombre se muera, es normal que un hombre se muera a los 88 años, es normal que las empresas cambien de cío y es normal lo que nos está pasando. Hoy vi en una marcha en Capital, creo que era en Flores o no sé, que la gente fue a rezar por el papa y un grupo de activistas políticos le pegaron a una compañera nuestra de la cual me quiero solidarizar. Por eso esa es la imperfección que nos mostró Francisco de una iglesia imperfecta que muchas veces sirvió para asapar criminales, corruptos y asesinos. Bueno, no me queda mucho más para hablar porque si no voy a aparecer mi papa, que una vez murió, uno de sus mejores amigos, y yo le escribí un discurso de ocho páginas que comenzaba diciendo, querido Juan, no hay momento más difícil en la vida que el momento de despedir un amigo. Y terminaba el discurso de ocho páginas que me quedé toda una noche escribiendo, diciendo a los amigos se los despide con una palabra, chau Juan. Papá se abatato y dijo, no hay momento más difícil en la vida que el momento de despedir un amigo, chau Juan y me comí las ocho páginas. Para no hablar al pedo, para hacerlo más solemne, simplemente lo voy a despedir con una estrofa de París Torrega que inmortalizó Rafael. Hay un hombre que está solo, tiene triste la mirada, en sus manos lastimadas que no dejan de sangrar, él sembró todas las flores, tiene muchos familiares, tiene tierras, tiene mares, pero vive en soledad. Los llama Jesús. Muchos se han dicho de todo esto, pero el verdadero Jesús andaba en patas, era el loco, según dicen, estuvo diez años en la India meditando hasta llegar a vender su producto en tierras. Un día vamos a hablar mucho de la iglesia. La iglesia es un árbol imperfecto con productos imperfectos, pero en este caso el mejor fruto se nos fue hoy. Chau papá querido. Chau papá querido. Y voy a pasar a otro tema. Nos está enseñando la televisión a que no somos omnipotentes, a que no somos mejores que nadie, a que no tenemos la verdad absoluta. Quiero decir algo antes. Chau querido gati, el loco gati que nos dejó lamentablemente también, y que la muerte de papá opacó la muerte de ese loco lindo que en la década del 80, del 70, era un transgresor, un privilegiado y un tipo que hoy podría jugar perfectamente en la selección. Así que no quiero dejar de mencionar un ídolo. Mira todas las noticias al fin de semana. Quería decir que con esto que está pasando con los canales de televisión y las denuncias, espero que no quedemos muy mal parados los periodistas, porque sinceramente siento vergüenza ajena de los conventillos en el que nos estamos metiendo. No sé si es culpa del rating, no sé si es culpa de los directores, no sé si es culpa nuestra que desesperados por ser estrellas, estamos buscando hacer un gol sin pelota, pero quería pedirle disculpas al público porque me da mucha vergüenza. Y la cuarta noticia que tuvimos, y creo que es la trascendente, la que mueve el mundo, la que hace el Corbachó, estoy tuiteando, Putin está tuiteando y esa es la separación de Yuyo. Quiero decir que la señora amenazó con hacer los juicios a los periodistas por decir lo que pasó, amenazó con perseguirnos. Hoy se termina también una etapa de idiotés democrática, una etapa de tumerío berreta y espero que Dios ayude al presidente a empezar a pensar con lógica y empezar a ponerle la postura al presidente que queremos todos y dejarnos de fantochar de pavada. Y saquemos la custodia y el auto oficial que hacen falta para cosas mucho más útiles. Todo esto quería decir hoy, pero lo fundamental es que hoy despedimos al Papa y la demás hemos culpado. Gracias.