 ¿Vieron qué dije hace seis o ocho meses de que le hicieron mi ley? Que había un acuerdo entre Cristina y Javier Milley. Hoy lo dicen todos, hoy salen todos ahí, salen en la tapa de los diarios, lo dicen todos los canales, se ve en el Congreso, se ve en todos lados. Hace un año, pero no porque nadie me lo cuente, porque este país es tan obvio que... Carlitos, ya lo sabemos, cuando vos ves que algo que tiene que pasar no pasa es porque hay un acuerdo, cuando ves que un fallo no sale es porque hay un acuerdo, cuando ves que un tipo que mató a la madre y al padre y a los hermanos sale sobresedido, hay negocio. O sea, bueno, acá hay un negocio que, como todos en la política argentina, nadie piensa en el pueblo, todos piensan en sus intereses y todo es un cambio de figurita. Entonces, no tiene sentido entusiasmarse tanto. Esto me hace acordar a la pelea de Tyson, viste, que yo ya intuía antes de verla, intuía antes de verla que se iban a pegar en los brazos. Y era una forma de recaudar veinte palos de cada uno y que los boludos aplaudan. Tyson era una mentira que subió porque necesitaba guita. Yo creo que los políticos son una gran mentira gastopardista, que hacen que todo cambie para que todo siga igual. Y eran contubernios de Macri esperando que pasa para ver si dice Cristina, si no se quieren, ¿cómo negocian? Por intermedio de quien yo no sé. Si se odian tanto, no se pegan, viste, porque se odian, pero ni Cristina le pega a mi ley, porque le dice loco que no vemos que le decimos acá, ni él le pega a ella, que es corrupta, es chorra. Realmente no veo, con mi avanzada edad, que me muera habiendo visto una Argentina diferente. Es probable que veamos una Argentina un poco mejor, porque viste que cada tanto yo me crie diez años de mi vida en el campo y que cada tanto hay que ir a caballo y recorrer la vaca y pecharla para ver cuál va el matadero que ya no da más leche. Cada tanto hay que hacer una limpieza y un blanqueo de políticos y hay que empezar a entregar cabezas. Se va este, se va aqué, te cierro esto, me abrís aqué. Pero nada más que por la galería, en el meollo arriba, en el entroncado del poder, ya saben todo lo que va a pasar los últimos tres años. No se va a ningún problema, ¿usted se cree que una mujer que está condenada como Cristina se ríe y no tiene miedo porque no sabe cuál es el veredicto? Que está todo arreglado. Y más, me acuerdo que me contó Macri que el día que se reunió con Cristina en la quinta de olivos cuando ganó, le dijo Cristina, si me tocas te incendio el país con la cámpora. Y que, ¿cómo se llama? Siolín, Pichichi. El Pichichi fue el que contemporizó para que no prenda fuego la Argentina porque ella si la metía en cana Macri, era otra Cristina. Era una Cristina con más fuerza, con más poder, con más cámpora, con más gente y más mentiras guardadas que le podían llegar a creer. Dijo, te prendo fuego el país. Lo atendió 15 minutos y no me mintió Macri en Yoguineta y Pantufra. Y le dijo eso, ¿nada de acuerdo a esa reunión que entró 15 minutos y salió? Si vos me tocás, o sea, la amenaza, si me metés en cana, te prendo fuego el país. Porque no es casualidad que Macri en cuatro años no la haya metido en cana. Y también es mentira que el poder ejecutivo no puede meter en cana a alguien porque no es el poder ejecutivo, puede denunciar lo que está haciendo mi ley. Puede hacer auditoría. El poder ejecutivo tiene que investigar, denunciar públicamente. ¿Por qué no hizo nada? Por miedo a lo que después pasó. No le prendió fuego el país, pero le prendió fuego el helicóptero de Plaza de Mayo, le prendió fuego a los colegios con el gordo este sinvergüenza de Baradel, le prendió fuego a Aerolíneas con el cararrota de Viró, le prendieron fuego a las rutas con los sinvergüenzas de los Moyano Brothers. O sea, hay forma de pegar un golpe de estado. Y vino Alberto. Yo no me quiero aburrir con esto porque usted lo sabe. Lo que no me gusta de Mirai, del que me está gustando mucho, me gusta todo lo que hace, menos las cosas que no hace. Y las que no hacen es terminar con el tema de Cristina Kirchner y no ponérsela como oponente porque está 19 puntos arriba y jugar con Cristina Kirchner. Porque ¿sabe qué pasa a Mirai? Para los argentinos estafados por Cristina y robados por Cristina y saqueados por Cristina, la figura de Cristina nos rompe los huevos y no nos deja ir a la burá tranquilo. Pero no porque ella pueda volver, sino porque nos da asco que esta mujer no esté presa pagando su culpa. La figura de Cristina es un grito de impunidad de los delincuentes por la calle. La figura de Cristina es la figura de una Argentina sin justicia. Aunque esté por un lado, Mirai, con la banda presidencial, quiera demostrar que viene por todo a cambiar la Argentina, nada cambia si esta mujer, con una vergüenza mundial, porque amigos míos del mundo me preguntan si es verdad, se postule. No que gane, que se postule es una vergüenza. Entonces, realmente, creo que lo que no se le acepta a usted, Mirai, en caso de ser cierto y parece que sí, es que haya hecho un pacto político con una mujer que es corrupta. Porque yo entiendo que puede haber un abrazo a Perón-Balvin para pacificar, pero no aceptaría que haya un abrazo a Perón-Hitler, no con esto no la compara la señora, o a Perón-Busolini, o tampoco a Mirai Maduro. Uno se puede abrazar con alguien que más o menos tiene los papeles al día, pero no abrazarse con un corrupto condenado por chorro, y negociar con un corrupto condenado por chorro. Porque entonces, el escrúpulo del que abraza al corrupto son más o menos de la misma balanza, pesados. Por eso, si la abrazas a ella ahora y haces un pacto, y mañana nos cagas a todos. Entonces, este pedido, vio que toda la noche vengo a pedirle al gobierno. Este pedido mío, señor presidente, con todo respeto, es que si la tienes que meter en cana, meta en la cana. Deja de hinchar la bola, de ponerla como candidata porque mide poco. No hagamos la pelea de Tyson, que antes de subir al ring todos sabíamos quién iba a ganar. No busque adversarios que están destruidos y los construye nada más que para el día de las elecciones. No le haga creer a esta mujer todavía que tiene el poder de engañar a la gente. No le haga disfrutar de esta mujer, de esa libertad espuria que le da, como si acá no hubiera pasado nada, cuando la mujer está condenada en doble conforme, y estamos esperando que se espida la Suprema Corte, cosa que veo difícil por este tiempo. Háganme el favor, déjenos hinchar las pelotas. Condénenla y saquenla del circuito, porque nada sirve en la Argentina si esta mujer sigue riéndose, moviendo el culo, bailando, hablando pelotudeces, haciendo discursos horribles y mofándose de todos los que nos robó, nos estafó como si fuéramos boludos. Esta sinvergüenza que cobra 30 millones de pesos, mientras los pobres que ella dejó pobres cobran 300 mil. Esta sinvergüenza para mí, señor presidente, no tiene que competir con usted. Usted está para competir con los grandes, con los estadistas. No baje al barro. Es horrible lo que le está pasando. Sinceramente, le repito, muy mala Navidad y muy mal Año Nuevo, porque no tenemos plata, porque las cosas están carísimas, porque hubo un ajuste de todo un año, pero no nos importó. Lo apoyamos con ganas. Le sacaremos 24 pasadugas al pan dulce, le saquemos cuatro ruedas al trencito de nieto. No hay ningún problema, pero lo que no soportamos es que suba al ring esta sinvergüenza. Por eso, yo creo que me va a escuchar o a Dorni se lo va a contar. Entre esta chanta y usted, el loco, me quedo con el loco.