 Cuando dice lo quinierista, la verdad es que me da mucha gracia, ¿no? Porque ellos toman una palabra... O sea, acá en este país se cree que la cultura es la izquierda. La cultura no es ni del centro, ni de izquierda, ni de derecha, es la cultura. Precisamente lo que el quinierismo no tuvo nunca. Porque además de haber dejado 50% de pobres, deja 70% de incultos. Hay dos generaciones en la Argentina... Hablo un poco más fuerte y todavía no sale al aire, pito. Hay dos generaciones en la Argentina que no tuvieron clases. Hay dos generaciones en la Argentina que no saben de qué se trata la cultura. Hay dos generaciones de pendejos que creen que la vida empieza cuando ellos nacieron. Entonces vos decís, che, ¿quién era Ilia? No sé. ¿Pero cómo? Y yo no había nacido. Alguien nos convenció que la cultura empieza con ellos. Y todo lo demás de atrás no importa. Tampoco le importa lo que viene. Y será aquí y ahora. 70% de incultos que vayan a la facultad no quiere decir que sean cultos. Que terminen el quinto año no quiere decir que sean cultos. No tienen libros, no tienen bibliotecas. Mucha culpa tiene el quinerismo, Maradel. Pero mucha culpa también tiene el celular, la computadora. El no ir a la biblioteca a buscar un libro. Yo discuto siempre que para vos leer el Quijote, ¿por qué para qué lo vas a leer? ¿Por qué alguien te dijo que lo escribió Cervantes? ¿Quién era Cervantes? Miguel de Cervantes, el manco de Alepanto. ¿Cioli? No. Miguel de Cervantes, a ver. ¿Y dónde lo busco? En la biblioteca. ¿En qué biblioteca? La popular. En San Encierto tenemos una nueva área. Hay telas de aráneas. A ver, ¿verdad? El Banco del Panto. Muy bien, lo vi. Me voy a la computadora, busco Don Quijote y arranco a leerlo en la compu. Pero si nadie te mueve para ver a Don Quijote, nunca en la puta vida vas a saber quién fue. No alrededor del archipréstedita y tampoco de nada. Entonces, los incultos del quinarismo, que creen que ser actor es ser culto. Que creen que ser guitarrista es ser culto. Que creen que ser músico es ser culto. No, vos sos culto en la música, culto en la actuación. Pero no sos culto en la cultura. A ver si me entienden, boludo. Entonces, si vos estás aplaudiendo sudor marica, compañera piquetera, cuando quieras hacer tijera y te hago un pete. No me podés decir que sos culto, porque si sos culto, tenés que irte a ese partido político, porque si no me representas, porque son unos ordinarios. Cuando escuché cantar aquello que, no sos culto, sos un grasa, bandido. Entonces, el quinarismo puede hablar de cualquier cosa, menos de honestidad y de cultura, hasta ahora. Por eso cuando aparecen los actores cool, hablen de la orfandad que sienten, cuando el talento no avala la falta de maternidad, de madre. Porque ustedes tenían una mamá que les permitía todo y les financiaba todos los caprichos. Pero ahora, que ya están huérfanos, se sienten como que no tienen productor. Y a veces pasa, cuando no sos actor, cuando no sos culto, cuando no tenés peso específico propio, cuando no tenés un padrino que te acompaña, te sentís que nadie te va a llamar porque no servís para nada. Es para nada, cosa que le está pasando a muchos actores, que nadie lo llama porque no sirvieron nunca para nada. Entonces viene la pregunta existencial. ¿Se hicieron quineristas porque se les terminaba la carrera? ¿O se hicieron quineristas porque eran tan cultos que la patria lo necesitaba? No. Porque son todos los que iban enganchados con menos veinte. Tenés el caso, desgraciadamente, de Dali Brieva. Que todo lo que hizo fue fracaso. Y no es casual, tampoco es por ideología. ¿Por qué no tenían peso propio? Entonces, déjense de romper la bola, de meter la semilla, echar de compañía, de que no hay cultura. No hay presupuesto para la cultura. El presupuesto son nosotros, los artistas, y esto es arte. Aunque sea un pelotudo. Solo, te vas acá solo. Bolsito, la ropa, no me maquillo, me cambio solo, me llevo la ropita a casa. No tengo vestuario, el motorhome, no, solo. Casero seguramente, ahora se echa allá en el teatro, va solo, sin maquillaje, su talento. Incluso, muchísimos kirchneristas. No dudo que muchos actores de primerísima línea, que son kirchneristas, suben al escenario, se llevan sus ropitas, y nunca vivieron de la teta de Cristina. Por eso, no rompan los huevos más con que este gobierno odia la cultura. Ustedes lo odiaron. Ustedes lo odiaron, que avalaron a Baradel, que les paraba a los pibes cinco días por semana. Ustedes lo odiaron cuando en la Facultad de Filosofía se cogía arriba los bancos diciendo que era teatro, se metía en la mano hasta el codo, dentro de los genitales. Eso no es cultura. Eso es una mierda. Como cuando fueron a cantar a Palermo, a Belgrano, en bola mostrando el culo. Es mierda. Cultura es talento. Es biblioteca. Es universidad. Es historia. Que ustedes no tienen. Por eso, si están fuera del sistema, igual que que vengan a decir mañana Copani, que no puede trabajar con este gobierno, como cuando todo lo que cantó era mierda. Se aplaudían entre ellos. Se rió de los tipos vacunados, de la vacuna, de los muertos. Entonces, no confundan subvención con chavo, blanqueo con cultura. Pero igualmente, les quedan cantidad de lugares en la provincia para que puedan expresar su cultura. Vayan a hacer shows, pero no subvencionados. Súbanse a un escenario en Avellaneda, en Merlo, en Morón, sin que te garpe el intendente de la zona. A ver cuánta gente meten. Vayan a un teatro, como voy yo, a Morón, Moreno, Merlo. Y súbanse al escenario sin auspicio. A ver cuánta gente meten. Andad el charry con Nancy O'Bla. Son unos nombres de la puta madre. Vayan, hagan cartas de Adán y Eva. Mira, una para dos, siempre. A ver cuánta gente los van a ver. Déjenle quejarse como pelotudos. Maquinense, inventen un personaje y muéstrme arriba del escenario que saben actuar. En otra orden de cosas, hoy vi a todos los funcionarios que ayer fueron a comer el asadito feroz que es equivalente a las fiestas de olivos. Es igual, porque las fiestas de olivos, mientras Alberto le pegaba a su mujer supuestamente y se volteaba a todas las que entraban, nosotros estábamos encerrados y con barbijo en casa. Y acá, mientras los jubilados no morfan, están comiendo asado con chimichurri y vinito adentro. Igual, una porquería. Por más que manden a todos los diputados y senadores a montar las tarjetas y hacer la payasada, me parece una mierda. Pero la hice, no había que ser larga porque ya se finalizó lo que dije anoche y no buscó reírte con eso. Podría haber hablado una hora y media el asadito y mediamos dos puntos. No. Simplemente quiero decir que no manden a los canales del gobierno a justificarse por qué fueron y por qué ya la cagada está hecha. Fue una mierda lo que hicieron. Y en tercer lugar, la quinta presidencial que ayer fue la parrilla del pueblo. No, del pueblo no. Fue la parrilla política. El otro momento fue sexo, droga y rock and roll que fueron los cuatro años del tío Alberto donde se desplegaron, según Fabiola, el fumada marihuana, droga. Según Fabiola y todos los que lo vimos, él tocaba como el otro la guitarra y cantaba rock and roll y sexó las 24 horas del día y la noche también como decía el finado Ervinio Iglesias. Por eso, chicos, este país de haber nacido, como se llama en el italiano este que hace Felini, hubiera sido documentalista porque somos todos una caricatura. En todo este revuelo, ¿quién aparece de nuevo? Aparece el tipo que usa All Stars en cordones porque no se lo sabe atar, Máximo Kinner. Vuelve como líder político a querer rearmar los cadáveres del kinerismo con ese olor a faso que deja cuando camina a inmular a su padre y a su madre porque quiere quedarse con una porción del poder, otro papelón más. O sea, por un lado tenemos a Alberto y Fabiola, la novena del año. Por otro lado tenemos el azadito de los disidentes y por otro lado tenemos Máximo Kinner. Por el otro lado tenemos a Pablo Charly y Lance Duplan que se quejan porque no hacen una novela. ¿Con esta gente podemos armar un país? Va a un país muy grande. ¿Con estos temas puedo armar un programa? Dejenme de joder.