 Hoy se conmemora el golpe de Estado, pero hoy ya dejó de ser una conmemoración para hacer el acto político que tienen atravesado en el garguero los quineristas desde la última marcha que no fue nadie. Esa excusa es buena para movilizar a la gente en estos pequeños ejercicios revolucionarios. Ahora, la verdad es que nadie puede estar ausente en este día que se conmemoran los 30.000 desaparecidos. Y digo los 30.000 desaparecidos porque no sé cuántos fueron y tampoco me importa, porque uno es mucho. Uno es mucho. Por supuesto que a todos los argentinos nos duelen los desaparecidos y los muertos, pero también es cierto que han convertido la fecha en una fecha de un grupo, de un millón, dos, de los que están ahí. Chicos, silencio, por favor, estamos trabajando al aire. Realmente creo que el dolor es de todos, pero la fecha también es de todos. Todos tenemos cicatrices de las épocas de plomo, todos tenemos cicatrices y compañeros. Mirad, yo te voy a contar. Yo soy amigo de un par de ex montoneros grandes, viejos como yo. Soy amigo a pesar de que estoy en las antípodas y los quiero y los admiro porque tuvieron su lucha. Lucha que dista mucho de estos culos sucios que fueron a la plaza. Es otra lucha. Una lucha donde no está Kicillof, que ni había nacido ni tiene idea que se usan a los desaparecidos no por ideales sino para hacer política. Que lucha en la que no tiene nada que ver Máximo Kirchner, que es un brote en esto. La lucha fue nuestra. La lucha fue de la izquierda, la derecha, el centro, el medio de todos los argentinos contra no sé quién todos los argentinos. Donde se nos murieron novia montonera, amigos montoneros, amigos militares. Entonces realmente si hubiera estado Alberto Fernández decía y novia militaras. Pero estos payasos que están ahora están muy lejos de lo que fue el sufrimiento de los años de plomo. Ustedes no tienen la más puta idea, ninguno de los que está allá y los que tienen la puta idea son ricos. No tienen la más puta idea lo que se sintió cuando se apagaron las luces el 24. Y realmente ver la soberbia de estos bobos que ninguno estaba ni en los planes de los padres cuando fue el 24. La soberbia y además el acomodamiento del discurso. Un discurso que tira nada más que para un lado como si hubieran sido inocentes, como si nunca les hubiera pasado nada, como si no hubieran matado gente. La hermana de Donda dice mis padres mataban por ideales y que te hace menos asesino eso, menos criminal. Entonces esta marcha de hoy no fue una marcha para recordar a los desaparecidos y a los muertos, fue una marcha en contra de mi ley. Está bien, pero ya que nunca fueron honestos en la vida, ni con la verdad, ni con la justicia, ni con el discurso, sean honestos hoy y digan nos cagamos en los desaparecidos y los muertos. Todos sienten un carajo por los desaparecidos y los muertos. Vamos para echarle mierda a este gobierno y tratar de voltear este gobierno de derecha, como dicen ellos, de mi ley. Ahí está Carlotto siendo la payasada de siempre cuando sabemos que es un tentempié, que todavía tiene la posibilidad de despertar odio. Pero a usted en su casa, no le dan ganas de decir, ¿por qué no se dejan de romper las pelotas con el 24? ¿Por qué no vamos para adelante? ¿Por qué no se dejan linchar las bolas con el discurso kirchnerista, peronista, hipócrita, de estos viejos carcamanes que se quieren volver a sentir que movilizan gente, que sueñan no con que los desaparecidos salgan de abajo de la tierra, saquen la mano y pidan que los saquen. No, no, ellos quieren volver, no los desaparecidos. Quieren volver a fanar, quieren volver a destruir el país, quieren volver a quedarse con todos 22 años. Y además, ¿quién les hace quedar con el discurso a ustedes? A mí la dictadura me llevó a mi hermano, porque no había habido dictadura, no había habido guerra de Malvinas y mi hermano estaba en casa vivo. Pero no lo hago políticamente, no lo uso políticamente. Pero ustedes sí, ustedes desempolvan esa bandera con las caritas y la pasean cada 24 para ver cuántos votos pueden llevar y cómo pueden destruir el gobierno que está, sea el de Macri, sea el de este hombre, Milay, o sea hasta el del mismo Alberto Fernández, porque el tema de ustedes, hoy una dijo en un reportaje, nosotros venimos a terminar de cumplir con los sueños de los desaparecidos, los sueños que eran Cuba, Venezuela, las bombas, los muertos, los secuestros, eso era la Mayra Mendoza, eso eran los sueños. No, parecía que los sueños eran los que cumplieron Máximo Kirchner, Kicillof, Mayra Mendoza, todos estos pibes, hacerse millonarios a costilla de los muertos. Ustedes no honran a los muertos con esta marcha, ustedes se cagan en los muertos con esta marcha. Ustedes usan a los muertos en esta marcha, ustedes usan a los muertos para volver al poder y quedarse con los que quedan en la Argentina. Ustedes son muy sinvergüenzas y muy hipócritas, ahí está Máximo desfilando pero no contando los millones que tiene de qué estado se lo llevó. Por eso, chicos, hay que hablar de verdad, un día hay que decir, ¿por qué no dejan de romper los huevos con esto? Hacemos una línea en el horizonte de la vida y vamos para adelante a ver si podemos sacar el país. ¿Qué quieren volver al pasado? ¿Qué quieren volver al 2000, 2001? ¿Qué quieren volver a Néstor y Cristina? Eso, porque lo que buscan es eso. Hoy los que iban decían, amo a Cristina, viva Perón, eso están buscando, el odio. Yo hoy dije, me gustaría ir a la plaza y me hubieran cagado mucho a trompar hasta que me podían haber matado porque la marcha es de ellos. ¿Y quiénes son ellos? La izquierda, el quinierismo, los que hicieron mierda a la Argentina en tantos años. Es más, la destrucción de la Argentina hoy tiene nombre y apellido y son las caras que se ven en la marcha. Hoy la destrucción del país tiene nombre y apellido y son todos estos que están arriba del camión hablando, que el intendente de la Matanza que aprovecha la volada para tapar viejas cuitas y ponerse de nuevo como Juan Pueblo, volvieron a salir las caras extrañas que hace tiempo que nos vemos. Porque si hubiera sido una marcha donde vamos los argentinos a recordar o hacer como hacen en otros países civilizados, una corona en el monumento a los desaparecidos, se cante al himno y nos volvemos. Pero esto es una marcha quinierista. Es una marcha para que vuelvan ellos. Es una marcha para querer apropiarse de nuevo de un país que nos dejó el país destruido. Piedra sobre piedra. Y de paso ninguno habló de los desaparecidos. Hablaban de este gobierno neoliberal y cada uno mostraba su tribu. Mayra Mendoza mostraba su kilmes, el chico Kirchner mostraba su cámpora. Kisilov, venido a menos con los desastres que hizo en la provincia, un tipo que acaba de decir que Bahía Blanca, no se podían hacer las obras porque era muy cara, por eso se inundó porque había que romper las veredas, una pelotude grande en una casa saludando desde un kisilov móvil a la gente creyendo que era gente de él y tratando de llevar agua para su molino. Pero del otro lado hay un país entero que nos detesta. Y saben qué? Terminamos detestando a los desaparecidos. Les voy a contar una historia. Yo una vez comiendo en Puerto Madero, en una mesa estaban León Gieco y Victor Vereda con las mujeres. Les digo porque se ven acordar perfectamente. Y en un momento veo que se levantan y me vienen a saludar porque mi discurso era nacional y popular porque no estaba ni Cristina ni nadie. Era la época de Menem que yo estaba en contra de Menem. Y me vinieron a saludar y me felicitaron y yo orgullosamente les agradecí. Pero después me odiaban porque nunca les expliqué que a mí el kirchnerismo me hizo de izquierda, de derecha. Porque yo la verdad que nunca soñé con parte de ser Alos Averso Garay. Pero a mí de derecha y cada vez te van empujando más a la derecha te hacen todos estos boludos que hacen lo mismo hace 80 años desde que pusieron las patas en la fuente. Esta gente no se cansa de destruir la Argentina y no se cansa de retroceder y no se cansa de hacer marcha atrás y no se cansa de hacer siempre la misma payasada y es como esas obras de teatro que están de gira años y años y años con el mismo argumento que vos sabés el comienzo, el final, nos turban. A ver, yo quiero explicarles que estos mocosos sinvergüenzas, estos pelotudos y pelotudas y el español verde no son los dueños de los derechos humanos y no son los únicos que sufren por los desaparecidos. Todos sufrimos por la gente y también sufro por los militares muertos. ¿Por qué hay que sufrir por los militares muertos? ¿Hemos que volver a 20 años atrás que daba vergüenza decir mi primo es militar? ¿Qué tenemos que retroceder 20 años y pensar el verso único que hacen ellos de creer que todo el que tiene un botón dorado perteneció a la dictadura de Videla? O podríamos decir que todo lo que tiene en barba perteneció a la dictadura de los montoneros y el ERP. Pero lo más gracioso del tema es que los grandes, los que estuvimos en esa época, en la izquierda, en el centro, en la derecha, somos todos amigos y comemos juntos. Hacemos cenas y nos juntamos todos y no hablamos de política y nos queremos todos. Porque los que estuvimos en la historia ya zanjamos las respideces. Los que estuvimos en la historia y lo vivimos no tenemos ganas de hablar de eso porque eso es muy distinto a esto. La verdadera historia es muy distinta a esta. Lo que vivimos nosotros es muy distinto a esto. Es como cuando te quieren contar que el padre Mujica era bueno y no era bueno. Y cuando te quieren contar que el Kirchner era honesto y no era honesto. Es muy avanzado Kirchner. Te estoy hablando de los 70, cuando Isabel firmó la orden para exterminar a los montoneros y el ERP. Esto que ellos aplauden. Y si vos le preguntas a todos estos para quién militan, no militan para nadie. Militan para ellos, para ver si mañana Mayra Mendoza tiene más poder y engancha 100 más en la función pública. Y si vuelve a ganar Kicillof y mete 2.000 en la provincia o en la nación, esta gente nos robó. No son próceres, se quieren vender como próceres, pero todos son millonarios. Máximo Kirchner, ahora pasó mañana, tiene que ir a explicar de dónde sacó la guita, chicos. Y es la verdad, están procesados. Son delincuentes, comunes y corrientes, delincuentes. Y esa vieja dama indigna que hoy le hablaba de los nietos, es la misma que avaló a Milani. Y lo tomaba como un hijo y después dice con una hipocresía, yo no sabía que era, yo no sabía que cubrió toda la mierda que se pudo cubrir en 20 años colgado de la teta de Cristina Kirchner. Y al lado de la Pérez Esquivel, que jamás hizo absolutamente nada más que marchara al lado de la madre de Jonas Waller, un asesino, un criminal y un delincuente. Por eso los guerrilleros fueron asesinos y criminales. Y delincuentes. Y el ejército en ese momento, los dictadores, fueron asesinos, criminales y delincuentes. Fue una guerra civil. Y espero que algunos tengan las pelotas suficientes para nombrarlo guerra civil y no exterminio de toda esta boluda y sepa, fue una guerra civil porque los hijos de Carlotto, de Bonafini y de toda esta señora andaban con un fal al hombro poniendo bombas, secuestrando gente, matando gente. Una guerra. Los nenes tiraban, los nenes mataban, los nenes ponían bombas. Fue una guerra, entiéndanlo. Y no rompa mal los huevos con la memoria porque los que tenemos memoria conocemos el nombre de cada hijo de puta que puso una bomba en lo de la Ambruschini o mató a un teniente que salía de la casa. Son hijos de puta igual que los otros. Tenemos memoria porque vivimos en esa época. Porque de algo tiene que servirnos haber visto a Perón en Gaspar Campo. Y de algo tiene que servirnos haber seguido el proceso día a día. Y algo tiene que servirnos haber llegado estos años que nos vamos de la vida. Y no quiero irme de la vida con una historia mentirosa. Que me mientan mi vida, no me gusta. Que me vengan a decir que pasó lo que no pasó. No me gusta. Porque ahí adentro está mi vida. Está mi vida, la de Tatasofre y la de un montón de hombres que tenemos un montón de años más que ustedes. Entonces veo que un guacho hoy de 20 años, venimos a pelear porque no sabemos de dónde se vaya. Hablan de los nazis. Pero cuando hablan de los nazis no hablan de Videla y ahí te lo banco. Hablan de mí. Hablan de mí. Porque para ellos los nazis somos todos los que pasamos los 70, los 80, los 90 soportando siempre a estos pelotudos rompiendo las bolas en la calle. Y soportando a Bonafín y al otro hablando pelotudeces. Pero donde juntaron 100.000 ya creen que van a volver. Y vamos a volver, vamos a volver, vamos a volver a qué. Vamos a volver a robarnos el país. Antonín y Wilson vamos a volver. A la Rosadita vamos a volver. Estos son los patriotas. Cuando tienen más videos robando plata que ayudando a la gente. Por eso contemos la verdad completa porque hoy es el día de la verdad, ¿no? Memoria, verdad y justicia. Bueno, memoria tengo. Sé que los hijos de todas estas viejas eran grandes hijos de puta que mataban gente. La verdad es la que estoy contando yo. Ni de un lado ni del otro. Fueron mierda de los dos lados. Y la justicia, la justicia que no hubo. Porque tendrían que haber juzgado y haberse pudrido la cárcel los firmenís, los bacanarbajas. Pero no. Cuando es justicia va a un solo lado la balanza se inclina mal. Por eso discúlpenme la demencia. Pero ya tengo los huevos muy grandes de viejo como para seguir bancándome que un máximo quíner me venga a explicar cómo fue mi vida. Para que todos estos culos sucios me expliquen cómo fue mi vida. Para que justifiquen el no hacer o el estar fracasados porque les fue mal en la vida con la política. Por eso, además, que aprovechen el coletazo para voltear el gobierno de turno. Cosa que además de mierda son golpistas. Que siempre, permanentemente, cuando no lo gobierna la vieja dama indigna que le da los bonos de prevenda, hay que voltear que esté porque si no somos nosotros no es nadie. Por eso le digo a la chica que hoy dijo nosotros queremos volver para honrar lo que querían esa gente que murió. Yo no quiero Venezuela, yo no quiero Cuba, yo quiero la Argentina, yo quiero San Martín a Belgrano, yo quiero un país mejor, yo respeto a los militares y no a Mayra Mendoza, respeto a los policías y no a Kicillof. Yo respeto a la gente de la marina, a la aeronáutica y no a Máximo Kirchner. Hay una diferencia enorme entre los que hacemos la Argentina y ustedes. Hay una diferencia enorme entre los patriotas y los vividores de la patria. A ver si lo entendemos. Por eso estas marchas de mierda donde se cagan en los desaparecidos nunca más.