 Es así. Se está durmiendo el gobierno. No digan que no se los avisé. Se están durmiendo y todas estas cosas que después las voy a discutir con todos los periodistas que están conmigo, mi equipo, mis amigos, todo esto que está pasando ya pasó con Macri. Todo esto es una copia, una copia los barrabraba, las peleas en la calle, la violencia, los familiares del pata medina. Además, usted calcule que un barrabraba no es una persona normal. Un barrabraba es una normal. Un barrabraba es un tipo violento, es un tipo que en muchos casos, no en todo, es capaz de hacer cualquier negocio. En muchos casos son mercenarios. O sea, digamos que el barrabraba es lo peor de la sociedad. Si vos le das poder a lo peor de la sociedad, estás teniendo otros resultados que se acaban de ver. Cristina decía que aguantaba los trapos, que a ella le emocionaba ver a los muchachos en el parabalancha de espaldas a la cancha, arengando a la tribuna. Yo creo que hay un gen en la Argentina que todavía no se pasó, que es un gen recesivo, que puede ser que venga del hombre, no, esa parabalancha es una ridícula, que puede ser que venga del hombre de mono, que es estar permanentemente en conflicto. No lo entiendo. Y le juro por Dios que no entiendo en la Argentina el quilombo permanente. Todos los días tenemos un quilombo diferente. Nos acostumbramos a ver la pantalla de televisión con dedo cortado, oreja cortada, sangre, muertes en vivo, chicos que lo arrastran los autos. Allá también iban a robar un auto, se olvidaban los chicos. Si yo te cuento un cuento de un tipo que zafanó un auto, de un nene discapacitado, que el padre usaba el auto para llevarlo a rehabilitación todos los días, que ahora no lo puede llevar, ustedes me dicen no, eso es de Stephen King, no, es Argentina. Estos guachos hijos de puta le roban el auto a un padre con el nene discapacitado arriba, el padre atina a manotearlo y se llevan el auto. Esto es horrible que pase. Barrabraba, que están usados como mano de obra y que estos mismos mierdas eran los que marchaban, muchos reconocidos, el otro día en la fiesta de los jubilados, en esa petición solidaria venimos por los abuelos, mentira, son mano de obra, en la época de Isabel Perón se llamaban manos de obra desocupadas. Eran represores que formaban la AAA, era así. Y después los que quedaron, que fueron secuestradores, después de la dictadura, manos de obra desocupadas. Los Barrabrabas son manos de obra desocupadas. Y les voy a contar una anécdota. En Martínez había un boliche en Alvear y la Avenida que se llamaba las olas boulevard, que era de los hermanos Consi. Hugo y Horacio. Según se comenta, para que no abusen de uno de los consios, no lo maten dentro de la cárcel, una barrabraba determinada, la de Boca, le cobraba todos los días una cosa como 30.000 mangos para cuidarlo dentro de la cárcel, o sea, la conexión de afuera con la de adentro. Los pagos se atrasaron y los últimos dos años del boliche lo tomó la barrabraba. Entonces lo usaban para juntarse la barrabraba de Boca en las olas boulevard en Martínez. O sea, son extorsionadores, apretadores. Yo no sé si serán asesinos, no creo, no me consta. Pero son capaces de cualquier cosa para el amo que los contrate. Son como Rottweilers. El otro día los festejábamos y no nos dábamos cuenta cuál era el ejercicio. En estos momentos todo vale más un barrabraba que 10 activistas de la izquierda. Son contratados para hacer desmanes, para hacer quilombo. Ahora, imagínese la marcha en que se llena de barrabrabas y termina en sangre. Y nosotros lo permitimos. Y el gobierno de Milet cada vez se achica más. Carina Milet cada vez se achica más. Mejor dicho, ya no se achica, achica al gobierno. Es una mujer a la que si le disgustaste raja. Horrible, ¿no? Y el presidente está muy ocupado en otras cosas y no se da cuenta que el gobierno se va aislando y se va quedando solo. Recién me decía un amigo en la puerta del canal, pero si le va bien económicamente, pero todo no es económicamente. Porque enfrente vos tenés un adversario y no como le dijo Balvin a Perón, este viejo adversario, le pido un amigo. Tenés un adversario que es enemigo y que está esperando la debilidad de tu gobierno para entrar como un misil al pecho. Ustedes no me dan bola como yo digo estas cosas, pero los ejercicios desestabilizadores son permanentes. Bueno, no solo los jubilados, el hospital. Mañana será la marcha de otra cosa, ¿no? Ayer era por los derechos humanos y todos los días tiene una excusa para tocar pito a ver en cuánto tiempo se juntan para hacer mierda a todo lo que se les cruza. Por eso mismo tengamos cuidado, es muy lindo el mundial, es muy lindo el partido, es muy lindo que Argentina gane, nos caga de orgullo, de emoción. Los chicos son divinos. El otro día acabo de ver un gesto que me encantó, ¿no? Un brasilero le pegó a uno de los argentinos y otro de los argentinos saltó y se puso en el medio y le puso el pecho al brasilero. Ese es el espíritu de cuerpo que tienen todos los argentinos porque existe nada más que en el fútbol. Yo creo que hay muchas antinomias, hay mucha bronca, estoy preocupado. Este gobierno, no por el gobierno en sí, este momento de la Argentina me tiene muy intranquilo. Lamentablemente en tantos años de trabajar en esto cada vez que yo dije algo fue algo que pasó. No me gustaría que tengamos que ir a Plaza de Mayo a defender al gobierno todos los argentinos. Por eso me parece que los estamos dejando crecer mucho y cuando digo crecer mucho estoy diciendo los estamos dejando que se desarrollen, nos estamos dejando que opaquen la democracia, nos estamos acostumbrando a la sangre de recién, a la violencia de recién, a los tiros, a las bombas, a las caras tapadas, a los fierros, nos estamos acostumbrando a esto y esto es dañino. Esto no es barrabrabas dentro de la democracia, son barrabrabas por la democracia. Yo les sugeriría a todos ustedes, está muy lindo el partido, vayan a verlo, pero escuchen, no sigamos permitiendo tanta violencia en la calle y no tomemos como normal porque yo pensé que a esta altura del gobierno íbamos a terminar con la inseguridad en las calles, no sólo que no terminamos con la inseguridad en la calle, sino que la acrecentamos poniendo nuevos protagonistas como por ejemplo estos tipos. Así que creo que es un llamado de atención, llamado de atención, está todo muy lindo, mañana los jugadores vuelven a su casa, la gente sale del estadio a su casa y el país sigue en peligro. No quiero ser agorero, viva la patria, 3 a 1, viva Argentina, vamos a la mesa.