 Vuelta a carnero, para que no te traben. No, la foto de los tiros, Babi. Muchas gracias, quedarlo de comer a los chicos. Estoy muy contento, hoy vine como una onda, la verdad que no tengo ganas de hablar de política, porque me hinchó las pelotas la política. Y porque después creo que hay que recuperar el humor, muchachos. Porque ¿sabes qué pasa? Esos son los pies de Mariano. No, no, no. Ya sabes que a pesar de tener las uñas con hongos ha venido igual. ¿Pero qué cura eso, Mariano? La doctora cura con las manos. ¿Tenés perro, doctora? No, tengo gato. Pero además estamos hablando de animales. ¿Tenés perro? El gatito. La doctora cura, cuando sale a caminar por recorrido, usted haga mi imposición y la doctora la... Se impone. Se impone. Y no cobra nada. Nada. Porque es un deber que hace... como la bernadita. Exacto. Igual la imagen turo de ella, con los pelos atrás. Sí, es horrible. Bueno, es un humor, chicos. Esto es el humor. Es muy difícil... miren, si ustedes quieren, yo los hago enojar o los hago llorar. Si yo les cuento una historia triste lloran y si les cuento algo del gobierno se enojan. Pero hacer reír es imposible. Hacer reír es un arte, es una virtud. Hacer reír... decía Juan Verdaer, un cómico maravilloso, que si una persona se cae en la calle... Yo lo conté en la radio. Si una persona se cae en la calle, usted reís. Pero si no se levanta y te sigues riendo, sos un pelotudo. El humor tiene un límite que no necesariamente tiene que poner el gobierno. Hoy escuchaba... en el programa de Masoko... Pone mis imágenes que son irreprovisible. Y te matan de risa, te escuchan acá. Hoy en el programa de Masoko hablaban del humor. Y lo que se puede y lo que no se puede en el humor. Yo no puedo laburar así. Ya querés. Bueno, la pregunta es, ¿quién es? Mande los mensajes a dónde? Al la24.com. Claro, por el auto. Pero eso es por el auto. Averiguar quién es. Bueno, digo que hacer reír... nos gusta que la gente... Perdimos el humor. Hace muchos años. Primero, recién hablaba del programa de... me metí en el programa de este chico... Tente. Que estaban hitos al tras el Cerruti, que los quiero mucho. Y vuelven al teatro. Y gracias a Dios que vuelven al teatro. Porque la gente tiene que volver a salir. Tenemos que volver a ganar la calle. Una vez, Pachelbel me dijo que los recitales que hacían... En la época de Alfonsín. Eran para que la gente vuelva a ganar la calle después de la dictadura. Y nosotros después de estos desgraciados momentos que hemos pasado. Y los que estamos pasando... Tenemos que convertirlos en humor. Yo sé que a veces la gente no tiene ganas de reírse. Es más, la gente tiene muchas ganas de llorar. Porque las cosas no van bien. Pero directamente, si nosotros nos dedicamos a llorar. Estamos perdiendo un tiempo maravilloso de la vida. Un tiempo... mira, hoy en casa... Estábamos con mi mujer. Arreglando un tema de guita con una gente que nos hizo un trabajo. En un momento, la cosa se puso tan caldeada. Que uno de los tipos se puso a gritar y mide dos metros. Pero me tuvo que salir y decirle... Yo lo adoro. No le grites a mi mujer. Te pido eso nada más. Digo, si este gordo se enoja, me desaparece. Pero no puedo permitir que le grites. Y le dije, muchachos, realmente no tiene sentido discutir por pavada. Yo ya no discuto más. Después los tiros no discutí más. Me cago de risa de todo. Alguna gente me dice, qué cambiado que estás. Y sí, viste, puedo decirte que... Y sí, viste, podría venir acá y hablar de cómo nos hacen mierda. Y hablar del hambre y cuánto cuesta la lechuga. Pero se nos van los días de vida. Y yo a veces cuento los días que nos quedan. Y no tiene sentido una lágrima. Ya hay mucho tiempo para llorar. No tiene sentido un disgusto. Hay mucho tiempo para disgustarse. Tenemos que volver a ser felices. Y la felicidad no son 15 días en Mar del Plata. La felicidad es la proposición. La proposición de cada mañana. Chicos, si ustedes hubieran lo que me ponen. La proposición de cada mañana es el de... Pero no importa, vamos a redondear. Si habla del humor de Olmedo, hoy qué pasaría con las mujeres. Nada, chicos. No lastiman a nadie. Porque si por un lado había chicas en bikini, por el otro lado, cuántos enfermos, cuánta gente, cuántos viejos, cuántos de nosotros nos hemos matado de risa. La cantidad de risa que le debemos de la gente. También hay un humor anterior, donde no había chicas. Y difrúen el jig, la tuerca. Y todo este tipo de humor boludo, pasatista. Y también nos reímos y nos hicieron matar de risa. Por eso mismo, no nos cuestionemos el humor. No empecemos a saber qué humor hay que hacer con la E, con la A. No hablar de las tetas, del culo. No hablar de testículos. No, porque realmente las malas palabras son la tristeza. Las malas palabras son las lágrimas. Las malas palabras son la miseria y el hambre. Después no hay malas palabras. Yo me acuerdo que me crié en una sociedad donde decir concha, uno cerraba la cabeza y era un molusco, un bivalmo. Pero decíamos, la chica se llama Concha Fernández. Tan estúpidos éramos que no entendíamos. Y además hablábamos así, viste, de costadito y la hipocresía. Y el control del humor es directamente proporcionada a la hipocresía. Y al sadismo. Y al fascismo. Porque a la gente le robas la sonrisa y te haces cargo de darse la voz en dosis homeopática. Entonces aparecía Alberto Fernández y decía, les voy a dar una alegría. Les voy a dar un pan dulce. No, boludo, la alegría es mía. Y la llevo donde quiero, la uso cuando quiero. A mí me ayudó a sobrevivirle a la vida la alegría. A mí la risa, mire, le voy a contar una anécdota. Como me estaba muriendo en el hospital de San Ysidro lleno de tiros, entró un amigo Hugo Franco a verme. Que era político. Y se puso a llorar. Entonces el negro Pereira, el médico, y Fraile, mis médicos, le dijeron, no, Salín, no te puede ver llorando. Yo estaba medio muerto y le dije, no llora porque yo soy el testaferro. Y se rieron todos. Entonces, tranquilo Hugo, tengo todo firmado. Pero realmente nunca hay que perder la alegría. Porque no se recupera. Y yo entré en una cruzada, así como fui el primero hace 20 años con Jorge Lanata, Lilita Carrillo, un montón de locos más, como los locos de la Zotea, en empezar a combatir esto que estamos terminando de combatir, que es el fascismo del populismo oberreta y los chorros del gobierno. Ahora empiezo a trabajar de nuevo para recuperar pequeños espacios de libertad con mis compañeras. Por supuesto que el respeto a May, el respeto a la doctora, el respeto a la chica de la radio, está siempre porque soy el compañero. Pero es bueno que jueguen con nosotros. Me parece que se discrimina una mujer cuando en un sketch o en un programa se habla de algo y a la mujer se la sortea para que, no, cuidado, que no se enoje. Creo que así no es. Y tampoco tener que traer un travesti para poder sentirte, que poder decir cualquier cosa, que tipo, en qué abierto de mente son. Al contrario, son cerrados. Esto es como cuando sacaban algún modista en la tapa de una revista porque se casaba dos hombres. Y se están discriminando. Porque cuando se casan dos héteros no salen en una revista. Y tendríamos que tomar todo con una normalidad increíble. Lo que pasa es que en estos 20 años todo nos redujeron a un boleto de colectivo. Todo era, me quiero reír un rato, uno de 10. Quiero llorar un rato, tomá uno de 20. Y no tenemos que permitir que nos roben la risa. Esto quería hablar. Nos han robado el humor. Tengan conciencia que además de toda la plata del país, se han robado el humor. Nos han mandado batallones de sinvergüenza a decir nosotros y ellos. ¿Vos viste? Mirá a la franchena con la nena. ¡Uy! Es humor, hermano. ¿Vos viste la que le mostraba el culo? Es humor, hermano. No me rompas la bola. Es un show. Vas a Las Vegas y están las chicas con un ovelo. No seas boludo. Entonces, les digo a los dueños de los canales, a los dueños de la radio, con el máximo respeto a la mujer, lo más grande que Dios hizo. Recuperemos el humor. Ahora resulta que vos pones una chica con un short en el programa y dices, usa a las mujeres. Pero mandan a los móviles a Mar del Plata y enfocan el orto a una que está tomando sol. Y eso no es usar a las mujeres. Te das cuenta, si nos ponemos de acuerdo, nos ponemos de acuerdo en líneas generales. Entonces, recuperemos el humor. Recién subió el rating porque usted se rió. Y para mí eso es maravilloso. Quiere decir que tengo un público inteligente. Tengo un público que quiere humor. Tengo un público... Yo siempre pensaba en Marcelo Tinelli. No sé por qué da tantas vueltas bailando. Y no vuelve al tiragoma. Y vuelve a la cámara oculta. Y vuelve a esas cosas que nos cagamos de risa. A Pacho y Pablo. Ten en cuenta, perdimos a todas esas gentes. Se nos murió Pinty. El de Luthier no está más. Hemos perdido la joya de la gente. Hemos perdido la joya. Lo único que teníamos gratis en la Argentina. Y que nos ayudaba a sobrevivir. Quiere el humor.