 Hoy estoy a favor de la lucha de la gente con capacidades diferentes. Cuando escucho a veces... Porque hablan de la cultura, ¿no? La cultura es todo. A veces a la salida de la secundaria escucho... ¡Eh, vení, mobólico! ¡Vení, mobólico, vení tarado! ¡Vení, bobo! A mí me criticaban porque decía boludo en televisión. Menos mal porque no lastimás a nadie, pero mobólico es una puñalada en el pecho. Y les digo por qué. Porque los chicos con síndrome de down y todos los chicos que tienen algún problema para la sociedad un problema pero tienen un problema. El problema grande es no atacar Ucrania. El problema grande es no destruir Israel. El problema grande es no degollar nenes, no matar inocentes, no matar judíos, no matar quien piensa diferente. Esos chicos no lo hacen. Son seres llenos de bondad. Son seres en estado puro de amor. Imagínense ustedes lo que sería un mundo gobernado por los down. Un mundo de amor y besos. No se les ocurre inventar un cañón, un misil. Los pelotudos son Putin, el otro en frente y el otro del costado. Esos son los hijos de putas que matan gente. Y también, una vez hace muchos años, yo laburaba en la FM y salgo de la radio a las 3 y media de la mañana y me viene a ver un chico con síndrome de down. Noche cerrada, me dice, ¿puedo hablar con vos? Sí, querido. ¿Sabes por qué? Porque yo estaba con este discurso mío. ¿Sabes por qué nadie nos defiende? Porque no votamos. Igual que los viejos. Al que no vota, no lo defiende. Al que le podemos sacar el voto, lo cuidamos. ¿Entendés? Y yo tendría también un representante del Congreso con síndrome de down que defienda los derechos de síndrome de down. Porque recién una mamaca dijo, hay que estar en la piel de uno para darse cuenta de lo que es. Hacer de mamá, de papá, de tío de abuelo y un gran cura que los acompaña. Entonces, toda mi solidaridad para la queja de la gente con problemas que no importa si los tuvieron con Cristina, con Alfonsín y con Mirey. Nunca nos ayudaron, muchachos. Nunca. Es más, yo hay un tipo que estimo mucho que tendría que ser el presidente del Partido Peronista, Grey, Fernando Grey, que fue secretario de Chiche Dualdes en el Medestar Social. Que te cuente Fernando Grey la cantidad de sillas de ruedas que le mangué pero toda la gente tenía su silla. Chiche Dualdes, excelente política en ese momento. Le pedía cualquier cosa a favor de la gente. Es así que pensaba la gente. Y Fernando venía con una camioneta, me acuerdo, una tuenca blanca y me dejaba la silla de rueda. Por eso, todos tenemos alguna discapacidad. No creamos que somos perfectos. Todos tenemos alguna discapacidad. Todos tenemos alguna discapacidad. Y yo puedo entender que se le saque el presupuesto a la universidad, después se lo darán al INCA, pero con los discapacitados no. Porque los discapacitados son los que no se dan cuenta que hay un hermano en frente que necesita. Y la peor discapacidad que hay es la discapacidad de amor, es la discapacidad de dar, de entender al otro, el dolor del otro. Y esto es cuando el nene te pide el semáforo, subís el vidrio y le cortás todos los deditos, viste cómo se agarra, y después decís, yo el otro día mandé ropa para cáritas. No, era así, me decía Raúl Portal, un viejo amigo, hacé comunismo práctico y no busques el pulóver destenido con un agujero para los pobres. Dale algún pulóver que te sirva y que te duela. Dale algún pulóver que se sienta orgulloso cuando se lo detenerlo. Eso es cultura, el charry, eso es cultura. El otro día hablé de... ¿cómo se llama? el folclorista... Arralde. Y después cuando yo me fui a la radio, José llamó a la radio, a trasnoche, no, yo le quiero decir, no, yo le quiero decir, no, yo le quiero decir, que no quiero ningún peso de los políticos, no acepto ni jubilación de privilegio, nada. Yo con la mínima me arreglo y algún pesito que cobro tocando la guitarra, pero como tengo las manos duras, puedo rasguiar y no puntear, pero todavía me puedo ganar la vida trabajando. La honestidad llevada al enésima potencia. Yo había hablado con Adornis, que quiero decir que lo llamé a mano, y le dije que hay que hacer algo por Arralde, y me dijo ya, mandámelo, decime dónde hay que ir. Y llamó a José que no quiere nada, y le dije a Adornis, gracias mano, pero el hombre no quiere nada porque tiene dignidad. Hay un hombre que tiene dignidad en Constitución, que se llama José de Arralde, por eso Belibón y todo, cuando hace la marcha, toquenle el timbre que no tiene, hay que golpear y él te baja la llave con un violín, toquenle el timbre a Arralde y tóquelo, es un hombre con dignidad, Belibón es. Baradel, José de Arralde, Constitución vive. Le doy el teléfono, y usted lo llama y dice, ¿cómo es ser un hombre con dignidad? Y le va a dar una cátedra, y a la barata se la da cantada, que es un placer escucharlo. Hablando de dignidad, y de mi querido José de Arralde, hombre que lo he visto una vez en un recital y no soy amigo, pero parece que la gente que nos unimos en un cordón de plata, los que pensamos más o menos parecido, y vamos para el mismo lado, porque, no sé a usted qué pasa, que yo cuando veo un tipo con dignidad me siento orgulloso, y trato de pasar al lado y contagiarme, para no irme de esta vida diciendo que son todos iguales, no son todos iguales, los que tienen dignidad son como José de Arralde, y los que no tienen dignidad son política, y no votan la ficha limpia porque tienen el culo sucio. Y después de lo que pasó hoy en el Congreso, no hay mucha explicación para dar que tienen el culo sucio, porque si yo acá para estar conmigo pido certificado de buena conducta, y uno me hace una denuncia y se va puteando y se siente discriminado porque tiene el culo sucio, si no va a agarrar y sacarse un certificado de buena conducta, y no va a dar una ficha limpia, y si no va a agarrar y sacarse un certificado de buena conducta, y se lo da con un orgullo, yo todavía tuve que pedir por un trámite, con un orgullo y así, 71 años sin entrar, nunca preso ni por averiguación de antecedentes, pues nada, y no era bavi, y pasé todos los gobiernos y hasta la dictadura, pero no era porque no me metía, me metía, pero inteligentemente, no con un fal al hombro y bona finica al loto, me metía pensando que la bala que más duele, que no me da la ficha limpia, me metía pensando que la bala que más duele, la inteligencia, es la bala que más lastima, por eso hoy se discutió lo de la ficha limpia, y los que dijeron que no, son los que tienen el culo sucio, están bien escogidos, están bien representados, ya lo tenemos bien marcaditos quienes son, ya lo tenemos bien marcaditos quienes son, porque si tenés el culo limpio, la votás, y pasemos otra cosa, hay tantas leyes, hace 43 años que no se votan, siempre la misma, que no se votan, pero salió otra ley, tan pelotuda que no me acuerdo, ponerle algún producto, ¿quién amagui? ¿a qué? a todos los productos, a los teléfonos, es obligación ponerle al celular, la ley de los boludos, usar demasiados celulares para el juzgicián para la salud, mira qué ley sacaron, un aplauso para los genios del Congreso, que cobran, muy bien, y mañana seguramente van a nombrar pájaro nacional a la mosca, el día de la chota, el día de la chota, por eso digo, que en Constitución, vive un hombre guitarrero que tiene moral y dignidad, yo la verdad que lo digo, porque lo encontré, yo no puedo hablar o encontrar gente con moral y dignidad, siendo la cola de la farmacia, contando las monedas por el remedio que fue a comprar y no le alcanza, porque cobra la mínima, pero vos fíjate, que estoy hablando hace diez minutos de un hombre que tiene moral y dignidad, y no le dediqué ni un segundo a los diputados del Congreso, que le tienen miedo a la fita limpia, porque están más sucios que una papa, entonces los temas de hoy para redondear, que se me va el tiempo, no muy bien, ah, pues jugaba a boca, pero estamos bien, escuchame, bien, saliste de pontera, y justo, vean, te estaba haciendo una seña, pero en el conjunto del director, que dijo el director, si quiero, one three, estamos bien, bueno, se terminó uno tres, hablamos de la gente con capacidades diferentes, y de los incapacitados, de ver a los que tienen capacidades diferentes, y hablamos de los indignos, que hoy votaron la ley en contra, porque tienen el cuno sucio, del otro lado del Congreso, a pocas cuadras en Constitución, un guitarrero viejo, que vivió de lo de él, y que no vive como una estrella, y que no fue Mercedes Sosa, que le cagó Sadaik, Sadaik, 20 millones de discos, en una fer famoso, con Ariel Ramírez y otros más, no se queja, no quiere plata de los gobiernos, y quiere seguir así, y ¿sabe cuál es el dicho de José? Siempre, mi hambre es mío, mi sueño es mío, por eso, entre la ralde, y un loco, me quedo con los dos.