 No necesitaba que todo este tiempo le hiciera senadora, pero se ve que ya como las balas pican cerca, y no me voy a ver a decir que yo tengo que ver con lo... porque voy copito con esto, es una metáfora. Como a ver, como cuando el río suena, digamos, mejor, bueno. Aparece el personaje de Karina Milei, entonces, oí la gente en la radio y me decía, ya no sos el mismo con Milei. Me decía, no, porque el presidente no es el mismo. La cúpula, si vos con un presidente te quedás en el mismo lugar 20 años como pasó con Karina, sos un pelotudo. Sos un idiota que no entiende nada y sigue queriendo, no, porque la tengo que querer, porque tenemos que ganar o ganar. Ahí está el vamos a volver o está acá desde los pies para la liberación. Si algo es malo, aunque sea tu viejo, cambialo. Si algo es malo, aunque sea tu hermano, cambialo. Cristina fue una pecha, la presidenta, pecha. Pero ahora peor, porque sale al ruedo buscando a la senaduría, todo pactado, evidentemente. Y por el otro lado, quién sale, un nuevo personaje, que a nosotros nos dejan de sorprendernos los nuevos personajes, porque no hay ningún personaje que vos diga, hoy menos mal. Le decís, uy, esto, ¿qué se llama Karina Milei? Y como yo les conté hace como 10 meses, esta es la polarización, lo que yo sospecho, no es la verdad. Yo creo que este pacto de Milei, presidente, está armado por la política, está armado incluso por Cristina. ¿Se acuerdan? Los tres tercios, bueno, uno de los tercios era Milei, yo ya lo expliqué, lo estoy repitiendo como lo maestro. Uno de los tercios de Milei, lo hacemos crecer a Milei un poquito, y Milei va a sacarle la minoría si llega a ganarlos de enfrente. Milei empezó a crecer con este fenómeno televisivo, que es un personaje de titanes en el ring, y les voy a agregar algo más. Hay un montón de cosas maravillosas que pasan con Milei, pero la verdad es que es aburrido contarlas, porque ya tenés perioditas chupamedias que se encargan permanentemente de elogiarlo. Permíteme hacer mi trabajo, que es detestar al quinerismo, detestar a los trolls de Milei, detestar a los de enfrente, o sea, yo no me caso con nadie, porque estoy para analizar, no para propagandear. Entonces pasó que en el momento que hacía falta, en este pacto espurio, ridículo, aparece Cristina de nuevo en escena, y uno dice, yo puedo creer que la será Cristina Kirchner, tenga el tupé, caradurismo, de empezar a aparecer. Apareció con esas malas noticias, primero un poquito, algunos tweets, y después en el balcón saludando, haciendo la payosada. Y era lindo reírse de ella porque uno te enfrente. Ahí la tenés. Pero qué pasa, cuando te pasa en tu casa, te duele y nos aparece Karina Milei. Que si analizamos, yo no sospecho de su talento, que no lo veo, pero por ser hermana de Javier y ser el jefe, y también, a ver, cómo le puedo explicar, todo pasa en la Argentina sin que nosotros nos enteremos. Somos los eternos cornudos de la democracia. Todos saben lo que van a hacer, miren nosotros. Todo está cocinado y el pueblo no se entera. Todo está sistemáticamente preparado. Pero tú le dices, no, yo no quiero, yo no soy, y ya está puesto. Tú me vas a acordar en este medio, no en el canal, en los medios, que te van a levantar del programa y todo te dice que no. Y vos le dices, pero nos van a levantar? No, no, no, y te levanta. Por eso aparece Karina Milei, cuyo parecido, la avidez de poder, la necesidad de protagonismo y la falta de cintura política es similar a Cristina Kirchner. Una vez que nos sacamos una Cristina Kirchner encima, nos aparece una Karina Milei. Que si no avisamos desde este humilde programa, como dice Eduardo, chiquito, a lo mejor, vengan a hacerse grandes y yo ya no tengo más 20 años para perder. Y como les decía yo en la nota esta, y se los dije hace muchos meses, cuando el señor Milei empieza a quedar solo porque el pro le quita el apoyo, porque el peronismo ortodoxo que, desaparecido, está tratando por todos los medios de armarse dual de cum moreno por un lado, impresentable, ¿no? Está tratando de... el flaco randazo se baja, pero el cuervo de la roca sigue, pero masa sigue, y todos quieren cuando hay una marcha al alpedismo, aparecen todos queriendo saludar al pueblo y no lo logran, porque también el pueblo le bajó el pulgar y están desaparecidos en acción. Entonces ahora están logrando el objetivo que es Cristina y Karina... No, cagan la Argentina, por Dios, es del lugar. Cristina y Karina... Rima, rima. Rima. Cristina y Karina van a ser, miren acá la tienen, van a ser los dos básculos de la balanza en el que vamos a medir el peso de la democracia. O sea que la degradación genética, ya después dentro viene el mono, porque hemos retrocedido en la teoría de Darwin a la esencia del primate. Todavía se puede más, porque hay prosimios que tienen cola prensil, pero no tienen estero para agarrarse. Cuando usted ve un político que este no agarra, sino que está recto, raje porque ya llegamos al primate, al prosimio, que es menos que el mono. Bueno, no digo que las mujeres sean monos, por favor, digo que estas dos señoras son lo último que queda en la escala de la política para saber que no tenemos políticos. Por un lado una que está procesada y condenada, y por otro lado una señora que hace bizcochuelos y tira el tarot, pasa más o menos como hacer la nefertitis en Argentina, que nos va a ayudar a cruzar el nino. ¿Cómo se llama el peruano este que habla? Jaime de Durán Baró. No, el otro, el que analiza. Gordo, Bailey. Me estoy pareciendo a Bailey. Si no, empiezo a adelgazar. Bueno, entonces, cállate idiota. Entonces, quería decirles esto, nada más poquito me hacen perder. Tengamos cuidado, no digan que no se lo avisé, dejémoslo grabadito, guárdenlo, anótenlo, pásenlo a la tía Piruca. Estamos en un momento gravísimo, delicadísimo de la Argentina, donde la irresponsabilidad de lo que queda, pero es terrible. Donde no hay un líder, algo que llaman la de última, no saca aquel, no hay nada. Hemos llegado a conseguir lo que querían, que es, en este revolteo de fantoches, llegar a la desprotección total de la democracia en manos de gente que improvisan sin saber tocar. Por eso saqué la cuenta. El único inescrupuloso partido que puede negociar con mi ley para darle apoyo es el cristianismo. Ya no decía el kirchnerismo, yo el cristianismo, que es el último orejón del tarro de la política. Javier hace cosas maravillosas que aplaudo y apoyo, hace cosas terribles que detesto y critico. En el medio de las cosas terribles que critico y detesto está Santi Caputo, el que me manda a pegar el Rolodía, pero las balas tuyas no duelen. Y por el otro lado, la hermana de mi ley y Yulito. Queridos, si hay paso, tenemos algo de Yulito después para los del gimnasio. Así que ojo, les pido por favor, mucho cuidado. Estamos volando con piloto automático. Y repito por última vez, Javier, algunas medidas que toma son fantásticas, pero no alcanzan. No alcanzan, Javier. Estamos jodidos. Es así.