 Menos más que no hablés. No tengo mucha editorial. Ahora les cuento. Vamos a ver cómo... Hay que llamar a Zucotti. Escúchame una cosa. ¿No tenés frío, Mumi? Soy helada. Pueden apagar el aire porque Mumi tiene frío y si se me enferma, Mumi, qué hagamos. Soy un pilar fundamental. Vamos preparando el piso para la editorial de hoy que va a haber mucho que hablar. A mí hasta me da vergüenza... Y ustedes son los testigos. ¿Ok? A mí hasta me da vergüenza ser tan certero con los veredictos. Con los pronósticos. Los pronósticos. Gracias, cabezón. ¿Qué son, Notre Dame? No sé. Nuestro babus. Porque yo tengo una cosa. Vengo diciendo hace un año todo lo que está pasando. Y esta noche voy a atreverme a hacer lo que puede llegar a pasar. Vengo diciendo hace un año... Hoy... Me lo voy a contar. Fui a la farmacia Selma de Martínez. Con mi hija María Paz. Mi hija me esperaba dentro de la farmacia. Yo fui a estacionar. Salgo de la cochera y pasa el boludo, típico boludo. Chicos, yo pregunto... ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? ¿Qué es lo que está pasando? Chicos, yo pregunto... En el mundo... Díganme si viajaron. Un tipo de un auto. ¿Le dice a otro forro? No. ¿Le dice facho, boludo? No, no. Un boludo... ¿Viste esos que van a la barbería? Hay una raza de boludos que van a la barbería. Eso es brutal. No, yo no voy a la barbería. Viste que se hacen las barbas así cuadradas. Y rapaditos arriba. Son hipsters. Sí, los vikingos. Este boludo pasa al lado mí y me dice que hace forro. Y luego vení y decímelo, decímelo. Estamos solos. Vení, vení. Estoy hablando por teléfono. Vení, forro bol. Ya me iba a cagar atrompada. Pero yo prometí que no me iba a cagar más atrompada. No tengo físico para cagarme atrompada. Ni edad para cagarme atrompada. Pero ¿por qué me insultás? Entonces, entré a la farmacia y le dije a mi hija ¿es de la 17, es quinerista o es de mi ley? Antes sabía que la putea venía de un kircho. Pero ahora no sabes quién te putea. Porque están exagerados. Todos. Te putean todos. Bueno, la historia es que no tengo la culpa de lo que pasa. Y tampoco tengo la culpa de lo que va a pasar. Y le digo a los boludos, fanáticos, porque el hombre necesita un lugar de pertenencia en la vida. El animal es superior. Porque el animal sabe que si vos pareces un gato grande y está manchado, sos tigre. Si tienes una trompa así, sos elefante. Vamos todos a traer el elefante, vamos todos a traer el tigre. El hombre es diferente al otro hombre. Y eso hace que no tengamos un lugar... Escuchen esto, porque es filosófico. Y gracias al público que está viniendo a escuchar esta maravilla, le estoy diciendo. El hombre, en pelotas, no es igual al otro hombre en pelotas. Entonces, no tiene... Aunque algunos parecen una trompa de elefante. Pero no. Aunque todos los animales van atrás... A ver si me explicas. Uno va atrás de un loro, va atrás del loro, un perro, va atrás del perro. El hombre no tiene un macho lobuno. Entonces va al fútbol. Y se agrupan todos, en una cancha de fútbol, 70.000 pelotudos, y buscan la identidad con River, con Boca, con Chacarita. Buscan la identidad con la camiseta. La mancha del tigre del hombre es la camiseta. Porque llegué hasta acá, no tengo la más puta idea. Porque el hombre busca la masificación. El peronismo logró eso. Que somos todos compañeros, y ya la mujer le dice, no tengo amigos, nada, somos los con... Perón es mi amigo. Entonces necesitan... Por lo general los filósofos como yo, la gente inteligente como yo, la gente preparada como yo están solos, son tipos solos, que se van a pensar... Que se van a pensar solo. El platón se escondió en un caño, salió un día y dijo el hombre es un bípedo de implume. Frase maravillosa. Maravillosa. Filosófica. Acá te insultan, porque sí. En otro país del mundo, si alguien te insulta, le pegas un sopapo en la boca y la policía no te hace nada, porque el insulto es un delito. Además, este pelotudo de hoy de la farmacia, ahora le debía estar, le debe estar contando a la mujer mientras se raja un testículo, hoy le dije a este que hace forno, que la mujer sepa que le conté y que lo reté, y seguía con el teléfono. ¿Entendés? Que son cobardes, porque además el hombre masa es cobarde. El hombre masificado es cobarde. Y el argentino es cobarde. Es cagón. Por eso, cuando están en grupos rompen todo y cuando están solo se cagan todos. Por eso te grita con el auto cuando venís de contramano. ¿A dónde voy? Tengo que reconocer, la única forma de vencer a un enemigo es admirarlo. Si vos no admirás a tu enemigo, miren como vengo hoy. Y estuve un fin de semana a feo y pensé, pensé. Yo hoy tengo que decir que admiro, la detesto, por supuesto, la quiero presa, pero admiro el animal político que hay adentro de Cristina Kirchner. Porque chicos, después lo vamos a hablar, porque la mujer la pelea como un dorado. Mientras Macri se pelea con Milei, Milei se pelea con Macri, la otra que ya está destruida, condenada, procesada, multiprocesada, el otro día le dije a Robledo Puch, la conocida Cristina, dice, no me metas en quilombo. Bueno, la mujer más progenada y la otra hace política, hace política, se juega, se juega, se juega. Y esto, ay, me tocó la cola, ay, cuidado, vos que me dijiste que mi hermana hace postre. Yo, chicos, que un presidente diga, si se mete con mi hermana, la verdad, falta que esto, te mojo la oreja, te mojo la oreja. La verdad que tenemos una política berreta, berreta y boluda. Lo dije hace un año cuando danó Javier al que voté, siempre digo al que voté, para que no crean que yo vengo a sacar el culo de la jeringa. Le dije, la hermana de Milei va a destruir el gobierno de Milei. El peor enemigo, y acuérdense, ahora no, pero dentro de un 6 meses, me va a decir el bobo ese que levantaron de los medios, tenía razón. La hermana de Milei, si sigue, mira, cuando vos sos actor o algo de esto, y tenés un productor que es un pelotudo, te llaman para hacer una película y el productor dice, no, no, ese papel para él no me gusta. Te llaman para un show, te dice, no, él no hace show. Te llaman para animar una fiesta y te dice, no, él no hace fiesta, él hace monólogo. Y te quedas sin laburo de todos lados, porque él, y no te lo cuenta, porque se creen que son dueños tuyos, pasa mucho en el ambiente artístico, se creen que son dueños tuyos. La hermana de Milei, nadie me lo dijo, lo creo yo, es una ilusión óptica. Creo que la hermana de Milei cree que Javier es de ella, es el mascarón de prueba de ella. Milei hace lo que ella no hace, pero el poder lo quiere tener ella. A Milei es como que yo te pongo acá, es un cio, es un cio del gobierno. Y la dueña de la Casa Rosada parece ser ella. Mientras Milei siga con Karina. Y Karina siga aislando a Milei de todo el mundo por ese egocentrismo y ese, claro, y no se enoje, Karina, porque en este país, viste, fue López Rega. Puede ser cualquiera, mañana el poder mas grande, pero no se ofenda y no es menos cavar a nadie. Pero si yo traigo a... ¿Cómo se llamaba la cocinera que estaba con Perélu Azó? Chichita del que haga. Chichita del que haga. Y la pongo a manejar el gobierno. Se va a mandar unas cagadas, grande como una casa, porque ella nació para hacer postre. Esta señora tiraba la carta hacia Tarot y vendía bizcochuelos. Bendita profesión. Pero darle la llave de una Argentina fundida, destruida. Para qué darme los grupos políticos? Y maneje el gobierno. Me parece poco menos que una exageración. Un día a mí me levantaron, yo lo conté, me levantaron, a la mañana me llaman y digo hola, qué tal, cómo te va, Bobby? Bien, bien, le digo, bien. ¿Sabes quién era este que estaba en la aduana? Que había estado en Malvinas. ¿Cómo se llamaba? El Pelado. Sí, que fue candidato. ¿Cómo se llama el candidato? Bueno, ahora, ¿cómo te acuerdas? El candidato para por el Pro. Me llama y me dice, Bobby, te tengo que ofrecer si querés ser gobernador de la provincia de mi partido. Y yo dormido, ¿le gusta ir lo que es ser gobernador? ¿Pueden decir que yo no tengo idea? No sé qué carajo es ser gobernador. Porque hay que tener la dignidad de decir, no sé, flaco, en este país, cualquiera que llega, viene, viste cualquiera, si quieren ir, ¿quiere ser gobernador? Dice, yo sé que sí. Yo sí, eh. Entonces, realmente, chicos, creo que el grado de improvisación que estamos viviendo en el medio de una improvisación, más la pelea de Macri con Millet, que era lo que faltaba hoy para caerte el lunes. Macri lo ayudó a Millet porque Millet no existía sin el Pro, realmente. Es más, de hecho, el cuadro fantástico que tiene Patricia Bullrich, se lo afanó el Pro. Le habían prometido a Ritorno que iba a ser el presidente de la Cámara de Diputados, lo cagaron. Siempre los políticos ya están en su esencia, viste, son como el escorpión, se cagan entre ellos. Ahora resulta que Macri, el Pro... Gómez Centurión. Gómez Centurión, muy bien. El Pro no lo quiere a Millet, a Macri, Karina. Entonces, Karina no quiere a nadie. Karina quiere a la mesa chica, y mi amigo Adorno, ahora lo mandaron al destierro, lo pusieron ahí de diputado, candidato a diputado. Lugar que sé que Adorno no quiere, pero tiene que cumplir órdenes, y ¿por qué? Porque el círculo ya se quedó con Adorno, Millet se le fue marra. Adorno y Millet, Karina y la otra Lemoyne. Ese es el partido político que le queda a Millet. Es la política, el que las hace las paga. También creo que a Patricia la agarcaron con un par de candidatos. El que las hace las paga. Y el presidente lamentablemente está quedando solo, muchachos. Está quedando solo. Y esto no es una bajada de línea. Ayer me encontré, antes de ayer me encontré en la esquina de Vía Flamina, ahí en Martínez, con Ester y Yayo, dos amigos míos. Y lo primero que me dicen es contame quiénes son los ensobrados. Han puesto en la calle la idea del ensobrado. Y todo el mundo te mira, el otro día miro un Twitter y empezaron a pasar a Mengolini, a Lotto, como se llama, que está en ese 5N que dice boludece, que tiene el supermercado. A Brancatelli. Digo, los ensobrados. Y al final esto es yo. Claro, estoy en todas. Entonces te digo, han puesto la idea de ensobrados en la Argentina. Y todos tenemos que andar con vergüenza porque te pusieron un sanbenito que no es tuyo y no te lo mereces. Por eso digo, déjense de hinchar la bola, arranquen a gobernar. Máquina y Milei no van a hacerse amigos porque les voy a anticipar lo que va a pasar. El gobierno de Milei, que no es malo, se está descascarando. ¿Se acuerdan cuando yo les decía a Cristina? Se están descascarando a tal punto, y analícelo, que la condenada es rival. O sea, es terrible. O sea, que esto es lo mismo que vos corras en Fórmula 1 y te pase un ciego. Que Cristina Kinder, que es la mujer más condenada de la Argentina, que es la mujer más corrupta, según la visión de todos, de la Argentina. Hoy, hoy, con ese carácter político que hay que elogiarle, esa cintura política, hoy, estés corriendo de nuevo en Fórmula 1 y estés haciendo tiempo para ganarle el primero, da vergüenza. Y volvemos al viejo de Logan de hace 44 años. No ganaste vos. Perdieron los otros. Te votaron a vos porque los otros eran muy malos. Pero los más malos empiezan a hacer campaña diciendo que eran mejores y tenés a la pastelera digitando con el dedo quién va a estar y quién no. Cuando en realidad en la Argentina, en las encuestas le va mal y la gente no la soporta al lado del hermano. Y cuando el hermano, en cambio de tener la astucia política de decir, mira, acarí, da un paso al costado, yo cualquier cosa te llamo, si tocan a mi hermana yo me enojo. A mí me pone un carajo ese enojo. Yo soy nada más que un ciudadano. A mí no me preocupa que se enoje Karina. Como cuando venían a los canales a hacer reportaje, ojo que si le cae mal a Karina, cagaste. Yo realmente me parece muy berreta. Nos mantenemos, comemos mierda. Guandanara y carne. Morena real, critina, macrimilay, Karina. Ese es el alimento que la caja boba nos da permanentemente. Prendemos en la mañana la caja, además de los muertos, del día, la morgue del día de la cantidad inocente que cae muerto y nadie le da bola. A ver, si la bala vino de capital a provincia, provincia capital, si el abuelo tenía por qué meterse en el medio de los chicos, si a la chica que arrastraron, por qué el padre le había puesto el cinturón de seguridad. Estas boludeces durante el día y encima seguimos generando estos avernos que vienen opinando a los canares, que es especialista en cinturón de seguridad, especialista en balística. Y con eso jugamos con un moco todo el día mientras el país se sigue deteriorando. Y aunque digan que las cosas bajaron, no bajaron porque las cosas siguen aumentando. Por ejemplo hoy me enteraba que los alquileres aumentaron. Y dicen no, pero nada más que un cuatro, pero el que está pagando un alquiler y no lo puede pagar más. Y el sueldo no le subió. Un cuatro es una fortuna. Por eso creo que hay que tener mucho cuidado. Batisino, voy a traer una bola de cristal ahí. Hay que ponerla, pero... Nos trabamos. Batisino que va a crecer exponencialmente la figura de Macri. Batisino que el deterioro de Javier va a haber que ayudarlo. Sin carina. Batisino que Patricia Bullrich y Macri se van a terminar siendo amigos. Batisino que el pro va a hacer todo lo posible de estar último como está ahora. Y abandonado porque fue un partido que lo dejaron un año. Esto, ¿viste? Termina la fiesta y deja el vestido transpirado entre el placar. Creo que va a haber un cambio de tablero político enorme. Donde mi ley va a tener que darse cuenta que la única enemiga no es Cristina. Porque además esta fábrica de generar enemigos que los llevó al poder hoy lo está destruyendo. Era muy simpático cuando hablaba de los orcos. Pero ya no es tan simpático porque los orcos están vivos. Los orcos, te guste o no, se están rearmando. El pro se está rearmando. Los radicales son cuatro están esperando que les cifren para ir. Hay que tener mucho cuidado con los enemigos, Carina. La gente no tiene que gustarte a vos. La gente tiene que servirle al país. Tu hermano, por si nadie te lo dijo, está quedando en una soledad absoluta. Ya la motosierra no le causa gracia a nadie. Ya los chistes, hay un punto que decía un cómico muy viejo, Pepe Arias, monologuista, decía hay un día que tus chistes no hacen reír a nadie. Y ahí se terminó la carrera. Yo creo que hoy los insultos de Javier, los chistes de Javier, los ojitos a Yullito, la motosierra desaforada con Elio y con Trump, no le importa a nadie. Hoy tenemos soluciones inmediatas porque mis compañeros ganan lo mismo, yo gano lo mismo. El alquiler subió, los medicamentos subieron, aunque subieron poco, un cuatro, pero como digo todos los días, si vos no te sube el sueldo, por más que te regalen las cosas, no te den la dera donde meterla. Esto que estoy diciendo es muy serio. Hay que tener mucho cuidado porque no estamos en una situación fácil y no crean que esta pelea con ventillera de zainete de Bacareza es hacer política. La política es el arte de lo posible y no nos pueden venir a vender a los argentinos un quilombo nuevo porque demasiado quilombo tenemos que nos levantamos en casa para darle de comer a nuestros hijos, a nuestros nietos, a nuestros padres, a nuestros amigos. Entonces no nos traigan un quilombo más porque a la gente le dicen, se peleó Macri con Mila por Carina y la gente te dice, a mí qué carajo me importa. Y se parece a Guadalajara con la China Suárez, con que lo que, con todo este puterío berreta. Entonces, presidente, si en algo sirve este momento y este espacio que me da el canal, le quiero decir que saque a su hermana del juego. Yo sé que es un imposible. Yo sé que su hermana no se va a ir jamás. Yo sé que su hermana tiene una avidez enorme de poder. Es más, yo creo que ella ya se estaba tirando hace seis meses y no le dieron las cuentas porque no tenía aceptación de la gente. Deje esto es muy lindo. Mi hija canta como los dioses pero no viene a cantar acá. Póngale un suelo, que se corra un poquito del taladero político. Empiece a hablar con los que lo ayudaron a llegar. Baje en el grado de soberbia y cuando uno llama a Dorni o a usted o a alguno para hablar y no es Trebuch o John Ibiale o alguno de los periodistas que usted quiere, dénos la nota igual porque tenemos tantas cosas para preguntarle. Hoy usted dijo, hablan de mi hermana y miren todo lo que hizo. Yo no vi que haya hecho nada su hermana. Por eso espero que un día venga y me cuente qué hizo su hermana. Y después si quiere me cuente qué hizo usted. Y después le voy a contar qué estamos haciendo nosotros para sostenerlo y sobrevivir en esta crisis no declarada donde la gente va cerrando negocios, se va quedando con menos plata, mientras usted y Macri juegan las dictadas en el ring y su hermana juega a ser Inina Gandhi. Nada más que eso no se ofenda. Con todo respeto señor presidente, alguien se lo tiene que decir. ¿Sabes qué pasa? Que el día que usted se le destruya al gobierno es noticia para los periodistas. Pero yo no soy periodista nada más. Entonces soy también ciudadano y también soy un hombre que hace medio desde otro lado. Alguien se lo tiene que decir. Abra los ojos porque se lo están comiendo crudo. Y otra cosa, y el final. Señor presidente, con todo respeto ya nadie se ríe de sus chistes.