 Bueno, escuchamos una cosa. Hablando de papelones y vergüenzas, hoy voy a hablar de estos cálculos de pobreza. Me gustaría hacerlo al aire con usted, que usted me acompaña. Pero antes voy a hablar de los cálculos de imprudencia. Una imprudencia que las señoras después dicen que la critican, pero les gusta exponerse y mostrarse sus sobropeles. Yo, Jujito González, fue a una obra de teatro. Entró a cuatro custodios y agarpamos nosotros. El custodio es para la primera dama. Yo, presidente, necesito que usted, antes de irse a Estados Unidos y me traiga de regalo un tel lápidus, que es el perfume que yo uso y no lo puedo conseguir acá, necesito que me diga si Jujito es la primera dama o no es la primera dama. Si es su amiga, su novia, su novedecita, porque la primera dama es la mujer del presidente. La mujer del presidente, por lo general, vive en la quinta con el presidente. Casi siempre pasó así. Y la custodia de dos policías es para la primera dama del presidente. ¿Quién carajo es Jujito González para meterle cuatro custodios en un país donde te rompen el culo en cada esquina y te afana el reloj, el teléfono, la casa, se te meten? ¿Quién carajo es Jujito más allá del sentimiento que tenga mi ley por ella para pagarle nosotros con nuestros peculios cuatro custodios? Y encima, que se llevaron por delante del pobre Pachano, tiraron como 200 metros, cuando reaccionó no sabía si lo había agarrado un camión dentro de la basura o lo había agarrado un taxi sin freno. Realmente, dejen de hacer payasés, pisa a gobernar. No sean pelotudos, chicos. Los estamos defendiendo, estamos tratando de que les vaya bien, tomamos las cosas con humor, pero no se pueden tomar ustedes en serio, sinceramente. Esto que veníamos calmándonos, veníamos con el tema de Karina, que hecha todo el mundo, de Cristina, que pasó mañana, parece que va a tener una mala noticia, cosa que no creo. A mí la voy a ver con la boca así y la cadena en la pata y no voy a creer que está presa. Pero realmente, esto de provocar, porque lo que hace esta señora González es provocar, porque no hace falta en este país que ella vaya con semejante despliegue a un teatro, porque además nadie le va a hacer nada porque su hija González realmente no le importa a nadie. Entonces, Miley, usted que habló tanto de la casta, la casta, explíqueme por qué su novia tiene cuatro custodios pagados por nosotros. Este gobierno es un poco gato pardista, porque saca cuatro y pone ocho, viste, va corriendo gente. Es un poco gato pardista, no me gusta, no me gusta. Estamos festejando la pobreza, porque el índice de pobreza bajó, y la verdad que no es así, porque, a ver, después lo voy a discutir con la mesa. Hoy aumentó la nafta. 1,5%. 1,5% promedio. Bueno, cuando aumenta la nafta, aumenta la zanahoria, el tomate, aumenta la lechuga, aumenta todo. Gracias. Bueno, estamos mal, pero vamos bien. Cuando aumenta la nafta, aumenta automáticamente el costo de la vida. Cuando aumenta la nafta, el médico te tiene que aumentar la consulta. O sea, no me digan que estamos bien, porque no he visto nada que baje todavía, muchachos. La gente sigue sin poder pagar la nafta, por ejemplo, ¿no? Hay mucha gente que carga lo justo para ir a laburar con el auto y volver. Cuando miden el índice de pobreza, nunca lo entendí con ningún gobierno, ¿sobre qué lo miden? Lo miden en el barrio, van a los barrios más pobres, más carenciados, le preguntan si ya son ricos, si son clase media, al mismo tipo, con el mismo tacho donde caga y con el mismo pedazo de pan duro. Le preguntan, ¿usted se siente mejor? Lo que creo que hay es una pobreza inventada por Cristina Kirchner, generada por Cristina Kirchner, donde para Cristina Kirchner, el pobre era material de consumo, porque era el que la aplaudía y la vivaba en los actos, y generó pobres a cagarse, que los tenía agarrados de un plan, de un bono, y para este gobierno, un pobre es un tipo que está en la calle. No, pobre es un tipo que está en la casa, que no puede pagar el agua, no puede pagar la luz, no puede pagar el teléfono, no puede pagar la obra social, no puede pagar las pinturitas para el colegio del pibe. Ese sería el clase media. Hoy el que vive en cualquier casa del conurbano o de un departamentito en capital es pobre, porque clase media sería el tipo que llega a fin de mes sin problema, no tiene plata, pero tampoco tiene deuda. El estándar es Estados Unidos. El tipo de clase media accede al auto cero kilómetros, accede al colegio de los chicos, nunca va a ser más que eso, pero pasa los fines de mes, tranquilo. Acá la clase media, el tipo clase media no llega al 20, tarjeteando, y el pobre no tiene tarjeta y come y compra lo que puede. Explíquenme hoy de dónde sacamos que hay menos pobres. Cuando vas a la gomería y no venden una goma hace seis meses, vas a la verdulería y te están dando dos por uno porque se le pudre la fruta en los cajones. Tampoco la gomería baja el precio, ¿no? Es que la gomería no puede bajar el precio, fraco, porque sube la nafta. O sea, si todo se estabiliza, todo baja, yo bajo. Pero el tipo de la gomería hace seis meses que tiene el mismo precio en la goma, pero la nafta le subió un montón de guita y la tiene que mantener. Además, ¿por qué siempre el sacrificio lo tiene que hacer la gente? ¿Por qué lo tiene que hacer la gomería? ¿Por qué siempre el sacrificio lo hace el pueblo y Yujito tiene cuatro custodios? Porque nosotros tenemos que sufrir permanentemente y los políticos, ahora los senadores, se van a aumentar la dieta, y los políticos, los senadores, se van a aumentar la vida, y los políticos, ahora los senadores, se van a aumentar la dieta a 12 millones, o sea, 14 millones. ¿Por qué somos tan pelotudos de tener que siempre poner el lomo nosotros? Si hubiésemos nacido gallinas no aguantamos una Navidad, porque en la primera fiesta ponemos el cogote. ¿Por qué nosotros tenemos que ser siempre la variable de ajuste y no los jueces, los diputados, los senadores, los asesores, los políticos? Por eso mismo yo creo que seguimos viviendo en un país injusto, seguimos con una casta injusta. Cuando mi ley empieza a relaj con los gobernadores, los gobernadores son la casta. Tengo mi amiga María de Granata que en Santa Fe se metió a pelear contra los narcos. Narcos que están medio entongados con algunos políticos y el blanqueo de la guita. El Río me mostró la cantidad de amenazas de muerte que recibe todos los días, y que la gente en la calle dice cuidado María, te van a hacer cagar. Evidentemente no cambió nada, porque por más que Pato Burri haya mandado gendarmería, sigue el poder del narcotráfico manejando absolutamente todo. La casta se ve a cada paso, la casta convive con nosotros, y si el presidente no es casta, es el presidente solo, porque Yullito también es casta, porque va con cuatro custodios pagados por nosotros a ver una obra de teatro. Por eso aburre, este país aburre. Hoy está jugando con la gente, este país aburre. Hoy está jugando River. Realmente es mucho más entretenido ir a cantar los goles, colgarse de la columna, volver agarrado de los colectivos con el culo al aire, con la raya del culo al aire, cantando los de R.M.B. en el culo, y olvidarse de todo, y seguir viviendo en este gato pardismo donde todo cambia para que todo quede igual. Y a veces me da vergüenza decir esto, porque me encantaría estar en un programa de televisión hablando bien de este gobierno que voté, y diciendo, igual que el hincha de fútbol con el gato del colectivo, le rompimos bien el culo a los orcos, pero lamentablemente no se está haciendo absolutamente nada para mostrar que somos diferentes. Mañana es el día de los héroes de verdad, mañana es el día de las Malvinas, para mí es un día duro, duro de orgullo, duro de recuerdos, pero mañana el presidente se va a Estados Unidos a buscar un premio. Es hora de un egoísta, porque a vos te pueden dar el Oscar al presidente pero el día de Malvinas tenés que estar acá junto al pueblo. Estos pequeños actos, los pequeños detalles, que te muestran que la casta se sigue cagando en la gente y en sus héroes. Por eso no veo nada para ser un monólogo que me divierta, no veo nada para ser un monólogo que me haga sentir orgulloso el gobierno, solamente son reproches, reproches para que cambien la óptica. Ahí decía Yullito que vuelve a ser la payasada esa que decía, ahora no sé qué van a criticar, esto que juega la primera dama con la guita del pueblo, esto, la soberbia de la gente, esto, la soberbia de los políticos, esto, la boludez que tienen de creer cuando llegan al poder que son dueños de la Argentina y no servidores de la Argentina. Esto vamos a criticar, que se agranden, que nos denotan, que se sientan superiores, esto vamos a criticar, que hace 44 años no dejan de hacernos mierda al país. Esto vamos a criticar, que si esto llega a salir mal Dios no permita, no vamos a la mierda a todos, estos chicos siguen jugando a la casita robada. Nada más que esto, quería decir hoy, porque además no preparé nada porque como hay partido y como la gente prefiere ir a la cancha a emboludecerse la cabeza antes de escuchar algunas cosas, ah bueno si estamos en ese número se va hablando. Viste, mira la rasga y mira la voz. Gracias, qué bueno que son ustedes, qué bueno que es el público, yo los quiero de verdad, esto también, qué buenos que son debancarnos en un día donde está todo bajito porque hay partido, estar del otro lado nuestro. Por eso vale la pena que uno abre con el corazón y le diga una cosa, no se crea que no se, yo vengo acá a hablar así para que usted me mire con el corazón, yo vengo acá a hablar así porque estoy igual que usted, me estoy preguntando dónde carajo vamos y nadie me lo puede contestar. Me estoy preguntando por qué el presidente se va a Estados Unidos a bucón premio cuando tendría que estar dándole medallas a los que quedan vivos. Me estoy preguntando por qué, repito y repito y mil veces voy a repetir, la novia del presidente tiene cuatro custodios y los argentinos andamos de cuerpo gentil en la calle y nos afanan y nos cagan atrompadas y nos rompen la casa y nos rompen el auto, por qué, por qué la hija de Rial va a... Pinar de Rochos. Pinar de Rochos y usted si choca un auto va preso 15 años, por qué saca hasta de mejores y peores, yo vengo a pelear por eso, después lo demás me importa un carajo, por eso gracias por estar un punto que es el nombre tuyo, el que nos hace el aguante todos los días, muchísimas gracias, venimos bien de abajo pero llegamos, yo ya estoy satisfecho.