 Hay una... Últimamente, y hoy tenía razón franco, ya me dijo no existen más los partidos políticos, no creo. Dice, hoy existen los... Chicos, silencio. Hoy existen los hombres como Milet que de buenas a las primeras llegan a gobernar. Yo no lo creo. Creo que si no hay estructura y partido político, y también creo que no se arma el partido político que llega. El partido se arma antes, pero bueno, no importa, dejemos que sigan así. Pero creo que hay un armado general para denostar al periodismo. Del lado de Cristina, con las fecnius, y del lado de Milet con los dinosaurios, prontosaurios, tiranosaurios, rex, y toda esta cosa. Hoy hablamos con mi amigo Nelson Castro, el pase, que cuando desaparezca el periodismo, empieza el autoritarismo directamente. Aparece el fascismo directamente. O sea, que nosotros, malo bien, el C5N o en la Nación, en A24, en Canal 11, en Canal 13, en Canal 7, Chicos, buenas, de silencio, están muy picarosos. Se pueden callar, si no les pago un café, se van a desquil, no vuelven nunca más porque los hechos. Porque ya de compañeros me canse. Soy bueno, los mantuve hasta acá. Son boludos. Bueno, entonces digo seriamente esto, que no puede existir una democracia sin el periodismo. Hasta el periodismo más falaz es necesario. Hasta el periodismo más mentiroso es necesario. Hasta el más ensobrado es necesario. Porque siempre van a decir algo que provoque el disenso y la crítica. Imagínense un país sin periodistas. Imagínense un país sin periodismo, o un país que no te cuente nada. Pero qué pasa también. Se desautorizó la palabra del periodista. Antiguamente, y no es porque sea ejemplo, Bernardo Neuta hablaba y se conmocionaba el país. Hoy, no yo que soy un cuatro acompas, pero cualquier periodista de fuste habla y no le importa a nadie a los diez minutos y lo ponen en tela de juicio. Porque creo que en esta pulsada con la política que nos odia, porque no hay nada que odie más a los políticos que a los periodistas. Porque serían que cuidarán más de nosotros que de la oposición. Es más, de hecho, si mi ley gobierna hoy es porque nosotros estuvimos ayer. Porque si no seguiría Cristina Forever. Entonces, realmente, creo que el manejo que ha habido en los últimos 20 años, con injerencia de este gobierno también, de todos los gobiernos, ninguno se salva, ha sido denostar al periodismo. Ha sido silenciar al periodismo. Ha sido darle un carácter relativo al periodista. Y que cada gobierno, y lo hemos probado con Cristina, que no solo ha tenido periodistas que se han vuelto millonarios, sino que ha tenido canales comprados por ellos. Y los que no pudieron comprar, los compraron por afuera. Porque es una vergüenza cuando Cristina decía el monopolio de los medios por Clarín, que nadie le haya contestado nunca el monopolio de los medios tuyo. Que había 360, CN23, etc. Todo lo que habían hecho para blanquear Guita, todo eso oscuro, maldito, que habían hecho. E incluso algunos canales que eran comprados por testaferro de eso. Pero no estoy para criticar eso. Está bien. Si se avivaron, cosa que no hizo Macri, de poner Guita para que no les peguen. Porque vos sabés que hasta el país más pedorro tiene un silo de misiles por si Rusia lo ataca. O sea, todos tenemos que tener mecanismos de defensa en la vida. Vos tenés carpeta, yo tengo carpeta. Vos tenés misiles, yo tengo misiles. Bueno, ellos están tratando de tener carpeta y misiles, y que el periodismo tenga miedo nada más, se calle la boca. Y que los únicos periodistas que sirvan sean precisamente los menos objetivos, que son los de ellos, a los que se les baja línea y se los tiene todo el día haciéndole decir lo que ellos quieren decir. Y a través es hasta discutiendo con ellos. Y dándole notas a ellos. Y dicen, usted se está equivocando. Bueno, perdón, señor presidente, pero a mí me pareció... Bueno, eso es una rama genuflexa que siempre está. Pero vos fijate que hasta los voceros, y en esto cae mi querido amigo y respetado amigo, ex columnista mío Adorno, hasta los voceros se tornan soberbios. En un poque antes un vocero era José Ignacio López, que decía, el presidente dijo tal cosa. Porque el presidente lo había dicho. Pero desde el loro barranquero que era Alberto a hoy, se transforman en intérpretes de la filosofía del presidente o intérpretes de lo que el gobernante más o menos le parece bien. Entonces cuando a un compañero periodista le pregunta, se le ríe, no es así. El vocero no tiene que decir que no es así. Tiene que contestar estrictamente la pregunta. Usted se equivoca, parece que está mal. La otra se le cae a la risa. ¿De dónde sacó esa poca profesión? Bueno, tenemos que volver, creo que es el requisito de todos dos, y vos que sos maestro de periodista, volver a dignificar la profesión con la discusión del disenso y además con la exigencia que el presidente venga acá. No como un favor que te da el vocero, el prensa. Si no por una obligación cívica. El presidente tiene que ir a todos los programas, no a los programas de los amigos, a todos los programas. Y si le molesta algo que digo esta noche, vení acá a presentarse, entrar y tenerle hecho réplica. Qué triste que es el toreo sin toro. Qué triste que es el hipódromo sin caballos. Qué triste que es el periodismo sin entrevistado. Y basta de esta mierda nueva que no habla con mi jefe de prensa. Y el jefe, no, ahora no te puede atender, pero cuando se le quema el culo quiere salir al aire. ¿Me equivoco? No, a ver, yo ya en la radio pido al pedo. Yo sacame algo, yo, no, hoy no atiende. Hoy no es día de periodismo. Vamos, muchacho, ¿qué les está pasando? Y no estoy hablando de mi ley, que a mi ley ni lo llamé nunca. ¿Pero qué es eso del jefe de prensa? Si vos cuando estabas en campaña, venías a pedirme a mí por favor en la puerta de... ¿Se puede ir al panatillo? ¿Qué es eso del jefe de prensa? A ver, explicámenos. ¿Y el jefe de prensa qué es? Un compañero nuestro que se transforma en pelotudo y se transforma en prensa de un político. ¿Me equivoco? Yo te tenía el columnista. No, pero ahora no te puede atender el presidente. ¿Pero qué te pasa, boludo? ¿No sabés que en toda ruta hay un camino de ida y uno de vuelta? ¿Y que nos vamos a volver a cruzar? Por eso quería hablar de esto hoy, no nos escucha nadie, cuiden al periodismo. Yo y Cristina está condenada, es por gente como Jorge Lanata, excelentes periodistas, que en su momento que yo todavía no había empezado a trabajar en esto, así, lo que yo hacía reír antes. Me llamaba la gente y me puteaba. Empecé a darme cuenta que tenía que laburar de algo, laburar para la gente. Pero por ejemplo, Jorge Lanata, que llevaba los... también generó monstruos, porque llevaba a Berbísquez, a Bonazzo, al juez este, ¿cómo se llama? Zaffaroni. También Jorge, pero escuchaba a todos, pero yo me acuerdo que había una columna de Berbísquez, Dios mío, acá en este canal. Pero digo, que gracias a muchos periodistas que hablan, Magdalena, muchos periodistas excelentes, hoy tenemos algunos procesados, si no se nos escapaban todos. Por eso empiezan a escuchar a los periodistas mal y menos a los políticos, porque el político miente, y cuando usted le pone un micrófono, así que cuida al periodista, cualquiera sea, puede ser Pablo Dugar, puede ser Gato Silvestre, puede ser Javier Díaz, puede ser Carlos Campolongo, todos los compañeros. ¿Se están equivocando o no? Problema de eso. Escúchelo, cuando el político habla solo, ejerce algo como lo que se está viviendo ahora, que es un encantamiento, es una hipnosis. Nosotros hoy estamos viviendo una hipnosis de no poder hablar, no poder putear, no poder carajear y no poder quejarlo. Hay que cuidar a mí, ¿eh? Entonces, no, no, no, no, ¿cuánto pagaste el churrasco? 2 millones de pesos, pero pelabanco. Nos han encantado con la historia, ahora hay que cuidarlo. Estoy contento de que ahora el pro rompió la mesa. Ahora vamos a ver, cuando necesiten explicar que están armando un parrillo político, y que necesitan que nosotros los ayudemos y terminan los jefes de presa, una nota, quiero hablar, quiero explicarle al pueblo lo que está pasando. Pero sacudamos la cabeza, muchachos, porque hace 40 años que nos tienen a un nubilado. La zanahoria del burro. Estamos mejor, estamos peor, pagamos la deuda, no pagamos la deuda, tenemos déficit, no tenemos déficit, pero el palito es siempre igual o peor. Ya saben, cuando vean un matafuego es un periodista, cuando suban a un barco y vean un salvavidas es un periodista, cuando ponen la tele y nos vean nosotros, somos periodistas, ellos son políticos.