 Dos máculas indudables que se han hecho dictar dos leyes para protegerse penalmente de dos delitos cometidos. El primero, el encubrimiento a Vodou. Y el segundo, el encubrimiento al haber hecho aprobar por ley el tratado con Irán. Esto es así. Esto aquí no fue un corrupto. Para los que esto yo se lo pregunté a Alberto Ferrande varias veces. ¿Nunca se dio cuenta de esto? No. La verdad, para mí todo esto es un gran desconsuelo, es un gran desencanto. Yo hubiera querido que nada de esto ocurra. ¿Ocurrió? Tenemos muchas alternativas para resolver. Es necesario que Cristina explique. Y que explique claramente, no que se enoje. Que explique. No que mande a un matón como Dalvón a insultar por los que dicen. Que expliquen. Yo no soy un dogmático. Un gobierno que relegaba de la política fashion, ¿cómo puso a Vodou de vicepresidente? ¿Cómo hizo eso? Un gobierno que decía que era necesario poner fin a la corrupción menemista, ¿cómo explica a López con 9 millones de dólares en el baúl del auto? ¿Cómo lo explica? Y hay que ver. Yo estoy tan indado como usted con López. Y yo quiero tanto como usted que se descubra lo de Váy, lo de López. Van a haber en mí decisiones, tal vez ortodoxas. Y otras heterodoxas. Una vez semejante cosa. Y porque yo no puedo decir que los que no tienen que ver con los Váy, si van al mausoleo en estos puntos. Uno va a tener que ver. No puedo dejar de asombrarme. Cuando yo le decía a Cristina, Cristina tenés un déficit fiscal que se te está yendo de las manos, me decían que me mandaban mañeto. Se le fue de las manos el déficit fiscal. Hablemos en serio. Definitivamente. Pero la pregunta que digo es, si defiende a la gente alguien que decía que la pobreza en Argentina había desaparecido. Cuando vos invisibilizás a los pobres, lo que estás haciendo es desamparándolos. Porque como le está diciendo a la gente que no existe nadie se ocupa de ellos. Y esto lo hizo Moreno. Esto lo hizo Moreno. Ya definitivamente, ya a esta altura comparto nada con Cristina. Y además, ya mi distancia es muy grande. Todos los años tenía un problema de que yo no lo obedecía. Pero bueno, estaba mi condición de presidente tomar mis decisiones. Había algunas en las que coincidíamos y caminamos juntos. Había otras que no coincidíamos y no caminamos juntos. Yo sé que cuento con ustedes. Cuenten conmigo. Pues sí, que a mí, a mi Alberto Fernández me da una especie de ternura. Y me gustaría tener un día acá, una tarde acá, para hablar con él de hombre a hombre, igual, igual. Acuérdense que cuando... El primer llamado que hizo Alberto, siempre lo cuento, fue cuando me contó que yo quería que él me contara conmigo. El primer llamado que hizo Alberto, siempre lo cuento, cuando se le armó el quilombo con la señora, fue a mí. Y me dijo, esta mujer quiere plata, me está pidiendo tres palos verdes. Y otro peronista de la banda, él me dijo, si Alberto le da diez palos, la mina se calla la boca. Dicho por ellos, no por mí. La mina se calla la boca, palabras textuales. Y otro me dijo del círculo rojo de Alberto, es un maludo. Si le hubiera puesto plata, se callaba. Esto se llama plata. Lo que pasa es que no tienen cómo justificarla, porque si le da diez palos verdes a la mujer, le va a preguntar a Fib, creo, de dónde sacó los diez palos verdes. Y ahí vamos a ver cómo cae, o Birma y Barra, o alguno de los de la mesa chica, o este de los pochoclos, el caradura este que comía pochoclos, o la mujer del pochoclero. Igualmente, yo creo que Alberto, además de ser un suburro, fue una víctima de la circunstancia. Muchas veces, José Larralde, un tipo inteligente, decía, a los lugares que me invitan no quiero ir, y a los que quiero ir no me invitan. A veces te invitan a lugares que te hacen daño a agarrar, por mejores que sean, porque te dan tanto que no lo vas a poder cumplir, y vas a quedar siendo el pato de la boda. Entonces, no veamos a Alberto Fernández como el enemigo del pueblo, porque la verdadera enemiga del pueblo, en la que puso a Alberto Fernández, y lo unjó con la palabra, Alberto, acá tenés tu pueblo. Bueno, todo este quilombo, vamos a empezar a sintetizar, todo este quilombo que estamos viviendo, todo, los choreos, la falta de guita, la Argentina de su vida es culpa de Cristina Kirchner y de Néstor Kirchner. Dejemos de la vuelta decir tanto ripa decir Ricardo, porque acá me hacen cagar de risa, y te dicen, ¿por qué estamos? Y estamos porque se afanaron todos. Todo lo que entró se lo robaron, no dejaron un penique en el chancho, se robaron absolutamente todo. Alberto es un boludo pato de la boda egocéntrico, que llegó al final y creyó que iba a tener el bronce. Chicos, le pido un favor, si me haces la producción de Piso, quédate, y después, ¿eh? y me vas tirando, ¿qué te dije? Y después hablamos afuera y un bar, acá en la esquina te pago el café. Gracias, Genocidio, ya sé que habla de esto, pero tuvimos dos horas antes. Bueno, entonces, porque yo me distraigo, se la tiene una editorial, entonces digo, Alberto es el pato de la boda, es el más boludo de la película. Cuando Boudou le hablaba en francesa a Cristina, al oído, dicho por leerla, porque a mí todo lo de la mesa chica es que algo simpático, y tienen un problema los políticos, que cuando vas a comer con ellos se toman dos champayas y empiezan a contar todo. Es igual que el psicólogo, el psiquiatra, o el proctólogo, o el ginecólogo. Son muy serios hasta el asado. En el asado te dicen, ¿sabes quién me vino a ver? Boudou y Mendoza, y qué tiene, es no, es Morroy, ¿entendés? O tiene un trauma grande con la madre, entonces, digo, y te cuenta, o Yese, que no puede definir su sexualidad, y te cuentan todo en la mesa chica, pero la mesa chica, yo un día le dije, nieto, no hables adelante mío, porque yo soy periodista, y todo lo que me estás contando en algún momento, lo voy a tener que decir, porque me pesa, no me puedo guardar, no, no les pasa. Todo lo que me contaste, si nosotros laburamos de esto, ¿entendés? O sea, como darle a Colapinto, ¿eh? El pibe, Colapinto, Colapinto. Colapinto. Dale un formulado y él si no lo maneje, ¿viste? Déjame hablar, entonces, te van contando la hipocresía y cómo nos tomaron de boludo los políticos hasta ahora. Lo más cómico del caso, que es lo que hablaba con Barbano, es que se enojan, los políticos se ofenden, y te mienten y vos les decís, me estás mintiendo, y te dicen, oye, creen que son dueños de la verdad, y sabes que la culpa es del periodismo, porque nosotros los hicimos creer que son dueños de la verdad, porque no nos acojonamos, porque los dejamos que hablen, porque hasta a veces nos parecen simpáticos. Entonces, permitimos que digan todo lo que quieren, permitimos la sandese de Moreno, permitimos los barbarismos del ministro de Seguridad, que dice que se drogan porque el droga está más barato, el de Moreno, la pelotudicia que dijo es inútil. Entonces nosotros, para que el otro diga, Aiga, que le dean, y es gobernador, y nosotros no sé por qué, porque yo hubiera dicho Aiga en casa, mi viejo me metió un roscaso que me hacía dar dos vueltas del aire, no tuvo un padre que le enseñó a hablar, y es gobernador, y entonces, ¿qué pasa? La calidad va bajando y vamos igualando para abajo, y terminamos del Don Periñón al Tetrabric, en cambio del Tetrabric al Don Periñón. Cuando alguien me dice cuándo vamos a hacer como Europa, lo digo siempre, ya fuimos a Europa. Lo que pasa es que la degradación genética, porque parece que genética la cosa, nos llevó a hacer de un país maravilloso un país de mierda, porque también creo que usted que está en su casa, se regodea y le gusta, hasta los golpes del Estado. Yo estaba en Miami este año, y escuchaba que decían, no, lo van a voltear, y es como que salen con las banderas a la calle, cada vez que voltean un gobierno. Cada vez que le va mal a un presidente, nos regocijamos, y eso tiene un aspecto psiquiátrico y psicológico. ¿Sabes por qué? Para no asumir la culpa. No te puede pasar nada mejor que le vaya mal al país así, vos que sos un fracasado, lo justificas con el país. El país de mierda, ¿qué le caga? Pero el país es bendito. Lo que pasa es que ahora, por ejemplo, este muchacho paró la economía. Estamos en la deflación. La verdad, pero olvidáte, el dólar va a ser... Siempre, en el dospochoclo, siempre soñando con que le vaya mal. Y ¿sabes qué? Es muy difícil cuando sos chico, y querés ser actor y tu viejo te dice, no, a casa te actas, va boludo. Cuando querés ser cantante, te dice, con esa voz vas a ser cantante. Y cuando querés ser presidente, te dice, nada, loquito, ¿qué vas a sacar el país adelante? Es muy feo remar contra la corriente. Póngase de acuerdo como argentino. No me importa de qué lado está de la grieta. Si usted tiene ganas de que el país salga, deje de hinchar la pelota. Y empiece a hacer todo para que el país salga. Y déjese de bufonear y andar de, no, esto se ve el dólar, se va a la mierda, esto se cae como hace un canal de televisión, colegas, donde todo lo que hace el presidente está pésimo. Todo está mal. No hay una vez, no dije, no, hasta ahora te peinaste bien. Nada, todo no, no, ni mal ni bien. Cuando hay que criticar, critiquémoslo. Déjmosle con todo. Y dejemos el cholulismo. Y dejemos actores amigos. Y dejemos el periodista, me rompe los huevos. El actor amigo del presidente cualquiera que fuera. Me rompe la bola. El Copani. El bufón. El cholulo. El sobón. Pongamos la verdad en frente. A lo mejor nos quedó el re sabio de la dictadura. Y le tenemos miedo al que maneja. Pero el que maneja te está llevando. No te está cagando a pedo. No te tiene que adoctrinar como hizo Cristina. Y tampoco se tiene que ofender como hacen ahora. Tienen que escuchar al pueblo. Tienen que respetar al pueblo. Y sabés qué, si yo pienso diferente, decime, me hizo bien lo que dijiste. Le voy a decir a mi mujer que no sabe hablar cansada. Me hizo bien lo que dijiste. Hay dos que me van a traicionar. Pero no se enojen porque les decimos la verdad. No hay ninguna mala intención. ¿Qué más puedo esperar yo que a vos te vaya mal? Si yo nunca me fue tan bien como con Cristina que subía al escenario, hablaba de ella, la gente me aplaudía, lloraba, me abrazaba emocionado. Hoy no puedo porque estás haciendo la cosa bien. Voy al teatro, hablo de vos, se levanta y dice, va, benito sea. Prefiero dejar el teatro, el monólogo, por un tiempo y vivir en un país como el que quise vivir toda mi vida. Están bien. Pero, le repito, pongámonos de acuerdo qué queremos. Queremos 2001 como hacen los peronitas todo el día. El 2001, el 2001, el 2001. Le queda re sabio el golpe, las ganas del golpe. Le gusta el helicóptero, el de Buenafin y Carlos, el helicóptero, golpe. Este se tiene que ahorcar, hay que matarlo al que muere. Aunque es un país donde te levantes a la mañana, hagas un programa de radio y televisión y no estén llamando de casa de gobierno para decir que no le gustó lo que dijiste. Hay que morirse de acuerdo. Yo sigo en mi línea. Apoyo, pero no duermo con nadie.