 Bueno, los derechos humanos, derechos y humanos, no? Parece que mandan a juicio, primero indagatoria, a firmenich. Empieza la balanza a balancear. Empieza la Argentina a tener paz. La única forma de tener paz en un país es con justicia. Ayer, seguramente cuando Carlotto salió a decir que el mundo no sabía lo que le pasaba a la Argentina, esa estupidez que dijo, se había olvidado que ella defienda a los firmenich, a los bacanarbajas, a los perdía de la vida, ¿no? Seguramente Carlotto cuenta una parte de la historia, que es el final de la película, la espolea, pero... no cuenta el comienzo de estos grandes hijos de puta, que fueron los que armaron el gran quilombo nacional. Que gracias a ellos, Argentina, yo escuché un monólogo de datos que lo hago hace años yo, pero no por datos, lo hago por mí, porque el que tiene dos dedos de frente, más o menos, y siempre se lo digo a los pendejos, que los pendejos se creen que el país empezó cuando ellos nacieron. En 1919, no era 1940, la Argentina y Estados Unidos estaban parejos corriendo para hacer potencia mundial. Estados Unidos con el acero, Argentina con las vacas, con los campos, con todo lo que tenemos ahora, lo mismo. Después las cosas fueron sucediendo, tampoco voy a analizar ni echar culpas. El devenir de la historia, porque si no, no hubiese tenido Estados Unidos la guerra de selección, no hubiese tenido Hitler del mundo... Las asesinatos de... Las cosas pasaron. No hay que mirar para atrás, hay que mirar para adelante. Hoy estamos parados ante un país que por lo menos lo manda de inagatoria a Fermaniz. Vos mirá qué placer, después de 30 o 40 años de ocultismo, 40 años de tapar el sol con la mano, 40 años hasta de recibirlo a Fermaniz y tenerlo como un prócer, como a muchos otros que va a ver que en juiciar le van a hacer pagar el delito de lesa humanidad que cometió... Porque se cometieron delitos de lesa humanidad como la muerte de Rucci, que no se los declaró de lesa humanidad para poder cobrar indemnización. O sea, la gran estafa de los derechos humanos, el gran curro de los derechos humanos, y los derechos humanos. La gran empresa de derechos humanos, Sociedad Anónima, Deve de Bonafini, Cortina, Carlotto, Pérez Esquivel y otros más. Nos boludearon y perdimos 40 años de nuestra vida con los derechos humanos. Sin saber lo que eran los derechos humanos, más que un título. Los derechos humanos son los derechos de todos los humanos, de todos los habitantes que tienen los mismos derechos de estudiar, de trabajar. Creo que si no leí mal a la Constitución Nacional, trata verse a esto, que somos todos iguales ante la ley, que un diputado que se escapa, un senador que se escapa con 250.000 dólares con amante, tiene que estar preso y no perdonarlo para que se siente en la banca porque nos hace falta. Que una mujer que se afanó del país tiene que estar presa, con doble condena más presa y con cuatro juicios mucho más presa, en cambio de estar candidateando o seis, moviendo la cintura y bailando y moviendo el culito. Por eso te digo, 20 años de ostracismo, de mentira, que ahora, gracias a Dios, empieza a suyaser. Creo que es mucho tiempo para enseñarle a este nadie de Pérez Esquivel lo que son los derechos humanos. Creo que demasiado tarde, porque hay muchas víctimas que no lo pueden ver. Y no las víctimas de Bonafín y Carlotto, las víctimas de todos lados. Las víctimas de la subvención, los chicos de Malvinas, porque una cosa encadenó con la otra, con la otra, con la otra, y llegamos a este desquicio de Argentina que parece, si Dios quiere, ojalá Dios nos ayude, se empiece a enprolijar. Eso va para el que come pochoclo y espera que explote para hacer venenos carteles. Yo, esta noche, esta programa termina hasta el 10 de febrero, al 9, al 18, cuando me digan. Pero espero, esperamos, haber dejado un mensaje a todos los que nos escucharon de libertad. Yo decía siempre en el teatro que no vengo a pelear, sé demasiado pequeño para pelear por la justicia, el orden. Yo peleo para que vaya en Cana Cristina, Máximo y los escuaces. Pero ese es que ve el Carlotto y a quién corresponda. Y dije que iba a descansar cuando fueran en Cana todos estos sinvergüenza. Porque yo lo veía y la gente no, o por lo menos no los querían ver. Y realmente todavía no lo logré, seguimos el año que viene, pero sé que a la larga se va a hacer justicia. Ese día, vieron que no me dieron el martín fierro, ¿no? Pero ya me olvidé. Ese día voy a descansar y voy a tener el mejor martín fierro de la historia. Haber logrado, con 30 años de lucha profesional, meter en Cana a los corruptos, porque voy a ser pedante. Hay 20 periodistas que metemos en Cana a los corruptos. Hay 20 o 30 periodistas que luchamos para que esto esté sucediendo. Esto no sucede por generación espontánea. Sucede por Jorge Lanata para adelante, todos los que luchamos con la verdad y el orden, para que vayan en cara estos traidores de mierda. 30 años de lucha de toda esta gente. Y aplauso para todos mis compañeros y Jorge querido, si podéis escuchar o si no podéis escuchar, sabéis que el homenaje va a ser eterno porque nos enseñaste a decir las cosas en ese canal, en este canal, y a Juan Castro también, y a todas las víctimas que quedaron en el camino por querer hablar. Así que yo quería decirles esto en este último programa de esta temporada, que no sé si se ríen o no, si esto era divertido o no, cuál fue el mejor programa, cuál fue el mejor panel, pero en todos, con total honestidad, tratamos de avisparlo de las cosas que están pasando y no casarnos con nadie. Parece que el país se está enprolijando. Parece que se están pareciendo muchos los países que uno va de vacaciones. Y se nos da que lindo que es. Bueno, estoy viendo que lindo que es acá también. Que paguen su culpa a los traidores. Que paguen su culpa a los traidores a la patria. Y para terminar, les voy a pedir a nuestro querido presidente que no canjea a nadie por Milagros Salas. Que no sigamos cambiando corruptos por decentes porque nos vamos a fundir. Que nos van a tener que devolver al gendarme, por la buena o por la mala. Y que Milagros Salas se tiene que pudrir en una cárcel común, por la buena o por la mala. Nada más que eso. Date cuenta que tenemos jueces y una magistratura, pero poder judicial no tenemos. Esa es la realidad. Y ahora para colmo tenemos una corte con tres jueces. Bueno, la más chica del mundo. No existe nada parecido en otro país del mundo que yo sepa.