 Dio, hoy chicos, hoy yo me levanté relajado, tranquilo, le quiero mandar un beso a María Laura Santillán, que está cumpliendo años, una querida amiga, está festejando acá cerquita, estoy invitado para venir a cumplir con este sacerdocio que es el periodismo. Me levanté tranquilo, digo, bueno, a la tarde tenemos los incidentes en la plaza de los dos congresos, que va a ser terrible, porque vienen amenazando que se van a comer los pibes crudos, es un drama. Resulta que me pongo a mirar la televisión, me parecía un viaje de buiscao. Los únicos que estaban disfrazados eran los de C5N, que aparecieron con cascos, ropa de combate, cuando precisamente, si está el kirchnerismo, a ellos no les va a hacer nada, son los periodistas que están más seguros en plaza de los dos congresos, ustedes ponen camisetas, no pasa nada, el resto tiene que ir con casco. Me puse a mirar y evidentemente a los jubilados le fallaron los sindicalistas, los barrabragas, le fallaron, porque chicos, si el tema no es desestabilizar al gobierno y es defender a los jubilados, hoy tenían que haber atado todo y fue la marcha más pobre que vi en los últimos años. Gracias a Dios que fue una marcha tranquila, que la gente estuvo en paz, que algunos se quejaron, que hubo mucha bajada de línea. Hoy me sacó Canoza al aire para ver qué opinaba y le digo, mira Canoza, te voy a decir la verdad, si querés que hable de mi ley, hay un montón de cosas que con mi ley no comparto, que no me gustan pero los rebanco, los banco porque soy el presidente y que van carno. Con respecto a la marcha es una payasada, porque recién uno de los que vos sacaste al aire con la notera tocaba el bombo y vos le dijiste de dónde era, no sé, donde soy, Anteo Gonero, gorrita, pero dónde sos, dice, tocás el bombo y el tipo te contestó, un día te voy a tocar el bombo al estudio. No tenías pinta de jubilado, tenías 30 años, un langa y para qué venís, colaboran con los jubilados y se cagaba de rizaníes, se lo creía, habían bajado todo con la camiseta de bocan, eran 7 y 8 que no eran ni barra brava, no sabían de dónde venían, es raro Vivi y ahí me sacó del aire, bueno, Babi, muchas gracias y otro para hablar. A lo mejor se pretendía que yo diga, en este gobierno de hijos de puta, la gente se está quejando porque ya no aguantaba y es mentira, en esta es mentira, en esta es mentira, la gente no se está quejando porque no aguanta más, los jubilados no aguantan más, el resto van a desestabilizar, pero algún pacto hay adentro, para mí, entre el gobierno y los sindicatos y otras fuerzas para que no vayan, ahora los jubilados también lo que tienen que pensar es que si todas las agrupaciones que dijeron que los iban a ir apoyar no fueron, se cagaron en ellos, no el gobierno, los sindicatos, o sea que cuando a las agrupaciones no les conviene, no van, no defienden a nadie, hacen todo para ellos, mientras tanto, como supe Batman, adentro del Congreso vimos el papelón institucional más grande de los últimos tiempos porque vimos uno hablando por megáfono, el otro puteando el otro, Menem que no puede mantener la acordura y me pregunto, esto fue hecho a propósito, no creo que nada en este gobierno, en este país, sea inocentemente, creo que los únicos que somos inocentes somos nosotros que nos comemos que va a haber una marcha multitudinaria que van a defender a los jubilados y que adentro del Congreso van a votar para que todos estemos mejor, mentira, nada de eso ocurre, ni votan para que estemos mejor adentro del Congreso porque no votaron nada, o sí votaron, pero ni afuera están defendiendo a los jubilados, ni los jubilados fueron por lo que ganan, porque había jubiladas que decían nosotros, o sea, evidentemente se te daban una etiqueta, te mandaron de alguna agrupación política, no creo en nadie muchachos, no creo en nadie, es todo una patralla y una mentira, y otro día más que pasa sin laburar, además el costillón, porque estaba pagando con un megáfono que no lo encontró abajo de la mesa de trabajo, lo llevó de la casa, o sea, anoche pensó, ¿qué hago mañana? ¿peleo como Alfredo Palacio por la ley, como Lisandro de la Torre por los frigoríficos? No, me dijo, me da un megáfono, ¡ah, pero todo es bien! Y es un cotolengo, realmente tenemos un Congreso, otro pidiéndole un pico al otro, o sea, vení, vení, vos le tenías que haber dicho al abogado, recién dame un pico, si habían peleado, tropada, dame un pico, vení, si querés te doy un pico, es una locura, no tienen idea dónde están, no tienen idea de lo que es el Congreso de la Nación, no tienen idea de las instituciones, y hoy hablamos en la radio, que para ser diputado no te piden nada, por lo menos habría que pedirle que lean la Constitución Nacional, que se prepare, no es posible, chicos, estamos, como dice Pepe Sacristán, en solos en la madrugada, maravillosamente desamparados estas gentes, estamos desamparados, estuvo bien lo de seguridad, le metieron cuatro policías por persona, y está bárbaro, porque la única forma es que no se escape ningún gas, lacrimógeno, digo, porque si vos metes mucha seguridad, apabullás y no hay incidentes, porque eso tampoco lo que, no se midió eso, nos meten muchas policías, qué querés, si te pongo poca me rompe todo, te pongo mucha, termino todo en paz, tranquilo, cada uno a su casa, o sea, Patricio Avolri, 10 puntos, látima que Villa Roel, le fue a comer el protagonismo saludando a cada uno de los policías de la mano, otra payasama, y los muchachos están para cumplir con su deber, y no hace falta que los felicite, están cumpliendo su deber. El país es un zainete de vacareza, realmente dan vergüenza, y no puedo, me cagaron a mí, porque yo decía, con todo el quilombo que se va a armar, como están amenazando, que van a ir hasta los boguescados de Don Bosco, llego al canal tranquilo, Piri me editó todos los quilombos, mientras hablamos de los quilombos la vamos llevando, y se me pasa la hora y me vuelvo a mi casa, y mido, nada, una cagada, realmente, una... Vos querías goma entonces. Quería goma, no, no quería, no me haga decir lo que, no seas pavo, burro, no, no quiero goma, algo, algo, una goma quemada. Un gas lacrimonio. Un gas lacrimonio, no, gas lacrimonio, no, no, ve que vos porque yo soy el protagonista, algo, ¿entendés?, un parasito así, algunos se lo lleven en López, cosco Raúl. Algo para decir che, pobre pibe, una calle se ahoga, pobre pibe, esta víctima de la policía, de la represión indiscriminada de Patricia Burry, algo, nada, parece una fiesta de 15. Había una vieja que con la cámara de C5N gritó que le quedó la garganta, tenía un librete, lo decía colgada a la reja, la única que estaba colgada a la reja, y cuando el de C5N se iba a hacerle a otro, la vieja gritaba para que vuelva, no puede ser, para que vuelva la atención a ella. Sinceramente, chicos, no jodan más con el tiempo nuestro, hay un montón de argentinos que estamos laburando con pagar los impuestos, hay un montón de gente que nos importa tres carajos, salvo los jubilados, todo el resto del mundo, hay un montón de argentinos que no sabemos qué se va a votar, qué pasa entre el hijo y el otro juez, hay un montón de cosas que la manejan, ¿sabés qué pasa?, de la puerta para afuera, no le importamos a nadie, o sea, a mí no me tenía que importar, la chiquita del megáforo, tampoco me tenía que importar el del piquito, yo tendría que estar disfrutando las mieles de una democracia de un país que tiene todo para crecer y no crece, yo no sabría por qué estar preocupándome a esta altura de mi vida si quieren hacer un golpe de estado contra el presidente, no tendría que existir, no tendría que existir ni los 40.000 policías ni los 200.000 boludos que están en frente, nada de eso tiene que pasar, a ver si nos entendemos, igualamos para abajo, creemos que esto es normal y no es normal, se lo digo toda la noche chicos, se lo repito, tenemos un presidente constitucional que ganó con los votos, te gusta, te gusta, nariz colorada, sin nariz colorada, enfermo, no enfermo, loco, no loco, no sé, ese presidente loco, se terminó, no tendríamos que estar discutiendo otras cosas, hay cosas que no se discuten más, pero parece las discusiones bizantinas de la sexualidad de los ángeles, siempre lo mismo, y Perón, y Cristina, y Néstor, y el comunismo, y el Che Guevara, estudien otra cosa, prepárense, hasta Rocky que tiene 92 años, cada vez que va a hacer una película va al gimnasio para mostrar los músculos, muestren los músculos, estudien otra cosa, quejense por otra cosa, investiguen que el país está cambiando, está cambiando el mundo, necesitan nuestras tierras raras, no puede ser, no puede ser que sean tan ordinarios, tan primitivos, no puede ser que todavía tengan el bombo como símbolo, cuando el bombo fue un símbolo del peronismo, y hay algún pelotudo que no se enteró que Perón murió, avísenle, Perón está muerto, vamos genial Perón, vamos Cristina, aguante Cristina, estamos levantando los pedazos de un país despedazado que dejó el gobierno anterior, los mismos que ahora aparecen como que quieren ser los salvadores, ah, perdón, Gravois también lo cagó, porque no estuvo, o sea, Gravois se fue a ver al Papa, no estuvo, o sea que todo el discurso del C5N de Gravois, mañana vamos a marchar para que los jubilados y la dignidad y vayan presos Millei, la hermana de Millei, el primo de Millei, el cuñado de Millei, y los cuatro perros de Millei y el muerto también, no fue, me cagaste también vos Gravois, yo esperaba un Gravois que diga algo para levantar esta noche, y decía, bueno, y Gravois dijo, nada, no había nadie, ahora ustedes me lo van a decir, nadie es lo que tenían que defender, el único que fue, fue Beriboni, que está más solo que Adán en el día de la madre, caliente, como maneja esa sauna, Beriboni solo, ahí a ver si puede reconquistar a alguien, y todo el mundo se abre como la lipra, porque saben que son los que vivieron de la guita de los jubilados durante todos estos años, y siguen con el mismo discurso, la cara es la misma, el discurso es la misma, pero lo que pasa es que la verdad es diferente, ya nadie les cree, ya se terminó, viene el lobo, viene el lobo, viene el lobo, se terminó, y eso es muy bueno para la Argentina y muy malo para el periodismo, porque realmente tenemos que empezar a inventar mañana qué carajo vamos a decir, porque no mataron a nadie, no pasó nada, no un Costequi, no un Santillán, mañana vamos a tener que empezar a pensar de nuevo en qué país vivimos, porque el día, como decía yo anoche, el día que este país esté tranquilo, el día que se mueran los firmenís, todo el toganzo que anda hablando, vos lo dices, no quiero nombrar todo porque son muchos, ¿qué vamos a hacer? El día que no veamos que meten las patas en la fuente, que no haya fuente, el día que veamos que el país se parece a Estados Unidos, a Galia, a España, a esos países donde la gente va como turista y no bafan a la cámara, ni le cortan una gamba, ni le pegan 14 puñaladas, el día que veamos un país donde poder visitar esa hermosa plaza de los dos congresos y sacar refueltos en el monumento como hace 80 años o 30 de Perón, el día que nos demos cuenta que está cambiando la Argentina, porque realmente todos votamos un cambio y todos queremos que la Argentina cambie. Los únicos que parece que no quieren es un grupo cada vez más minúsculo, más chiquito, que busca en la carroña, busca en la desestabilización, y parece que también los que no quieren que cambie la Argentina son los diputados, porque lejos de solucionar temas e ir sacando temas como la ley de diputabilidad, como un montón de cosas, siguen boludeando con el megáfono, otro lleva un consolador, otro le da un pico al enfrente, otro lleva a petar de los tigras, son unos hijos de puta payaso, muchachos, déjense hinchar la bola, ganan un montón de plata, tienen el desarraigo, tienen la mina ahí adentro, que son las asesoras, tienen las asesoras que tienen unas uñas así largas, no laboraron nunca en su vida, la minifalda que se le ve el orto, y cuando vas a ver a un diputado porque es un problema en tu barrio, te dice, ahora no los puede atender el diputado porque está en reunión, se colaboren, boludo, tienen hasta la peluquería gratis, laboren, déjense joder, dan vergüenza, yo calculo que en ese montón de infelices debe haber alguno que no habrá terminado zetobrado, mirá lo que te digo, tipos que votan leyes sin haberlas leído, no les creo nada, no les creo nada, y con privilegios de autos y custodios, y no les creo nada, además, conozco cantidad de diputados de los últimos 40 años de la democracia, son millonarios, o sea que evidentemente deben guardar muy bien el sueldo porque no les cobra la peluquería en el Congreso, no les creo nada, y lo peor que puede pasar en una democracia es cuando pierden la credibilidad, y el presidente es cuidado, cuidado, se lo vengo diciendo hace un año, cuidado con los menem, cuidado con la gente que tenés alrededor, cuidado con ese famoso círculo rojo, pero no existe el círculo rojo, existen un montón de alcahuites y genuflexos que le hacen la reverencia a su graciosa majestad y no le dicen que tiene la bragueta abierta, el rey está desnudo, el rey está desnudo, alguno que haga memoria, una famosa fábula que hablaba de la desnuda del rey, hoy Javier Millet le sale la cosa mía, pero está desnudo. Hasta ahora gobernó con suerte, gobernó con suerte y gobernó con el expertiz de los periodistas, gobernó con un pueblo que lo está acompañando porque, claro, cuando vos te pones a ver la tele hoy para ver cómo hacen Pamplona en la Plaza de los dos Congresos, porque es igual a Pamplona, pasa el policía y uno corriendo con un diario así espantándolo, es Pamplona, uno se pone a ver Pamplona, no hay Pamplona, pero ve un montón de gente que dice no, todavía hay 3.000 o 4.000 que no tienen que volver y entonces lo seguimos aguantando. A lo mejor ahí está, hoy pensábamos en la producción, ¿por qué lo hicieron? Es una estrategia del gobierno, mostrar que hay un montón de impresentables y caraduras, vagos, atorrantes, que todavía pueden cagar la democracia. Entonces, mientras esa gente exista, nosotros seguimos apoyándolo a Millet. Creo que es un poco cruel la extorsión porque creo que es hora de que el Presidente muestre las cartas. Creo que la estrategia que yo les cuento ahora y en la que pasa no es mala, es pensar. Entonces, es como el garitero que cuando vos lo echás, le decís, che, esta semana, en la última semana, pues no te puedo pagar, justamente esa semana te afanan una rueda. Yo creo que es así, yo creo que piénsenlo. Yo creo que mostrar a los impresentables de los dos Congresos es la forma en que el país diga, menos mal que tenemos a Millet, para que estos no vuelvan. Lo ideal sería tener un país tranquilo, que nadie tenga que volver, que nadie se tenga que ir y que todos se pongan a trabajar. Y presentable. Y otra cosa que les aviso ahora para el futuro, los hermanos Menem son hermanos, no primos. ¿Cuáles? Primos. Los dos Menem están haciendo mucho daño al Gobierno. Lo están fagositando al Gobierno. Están creciendo muchísimo adentro el Gobierno. Y esto va a terminar mal, porque además hay una confusión en los argentinos. Por un lado, hay mucha gente que admira a Menem, el que se fue que era presidente. Y le vendieron a Millet que tenía que haber dos Menem adentro del Gobierno. Por otro lado, hablando con la hija de Menem, decía, aclara siempre que no tiene nada que ver con nosotros, que son familia, pero que no son de la rama nuestra, ni son políticamente de la rama nuestra, ni son representantes de mi papá. No tienen nada que ver con nosotros. Su limita me lo dijo a mí. Es más, me llamó la vez pasada y me dijo, va bien, aclara que estos Menem no somos nosotros. Y Millet pone como que es la reencarnación de Menem, porque además los partidos políticos son necrófilos. Siempre les gusta tener reminiscencia de los muertos. De hecho, a Perón, cuando hacía falta, cada tanto, con todo respeto por el general... Una franquicia. Hacía falta... Claro, si querés a Perón en San Vicente, después te lo dejo por seis años. Después lo llevamos a una recoleta. Entonces, van paseando a Perón, lo llevan, lo traen, lo llevan. Y el Morocho, el marrón, sale de la casa, ve que pasa la Cureña con el cajón, dice, ¿quién es? ¿Perón, qué? ¿Murió? Sí, loco, murió hace un montón de años, Perón. Pero no se dan cuenta, lo siguen votando. Igual que pasó con Santa Evita y con Cristina y en Néstor y con toda esta historia. Por eso tenemos que crecer. Hay que hablar de calzón quitado. El país está desangrado. Pero no está desangrado por los que fueron a plaza de los dos congresos. Está desangrado por la ineptitud, por los inútiles que están dentro del Congreso Nacional. Ahora va a haber una pequeña documental donde va a mostrar el papelón de hoy del Congreso, que es el mismo papelón de ayer y de mañana. Un partido comunista estúpido que lo único que hace es sembrar quilombo para seguir sentándose en la banca con un 2%. Un montón de gente que quiere trascender con un megáfono. Un montón de viudas e hijas de este chico Miley. No viudas por la cama, sino viudas por el desencanto de haber querido ser. Y se sienten heridas y se sienten lastimadas. Y periodistas viudas y gente que pensó que si llegaba Miley, y periodistas varones viudos, que si llegaba Miley iban a tener todos colgados en la teta de Miley, como fue con Alberto Fernández. Se acabó, chicos. Hoy el país es de los argentinos y hoy fracasaron. Y nadie le cree nada a nadie. Y nos tenés que convencer a los argentinos que tenés que gobernar y darnos lo que queremos. No lo que queremos de prepos, lo que nos merecemos. Y dejar de hacer una casta superior de los políticos privilegiados y empezar a repartir. Que el político quede ser político que vaya en bicicleta y que cobre 300 lucas como el jubilado y que no rompa más las pelotas. Y se terminó. Porque yo, para ver a los boludos que vi hoy, así no payasada, no voy a estar pagando los impuestos que pago. Porque, además, no es nada más que lo que cobran, sino que cobran los asesores, los amigos, las amantes, el desarraigo y la puta madre que los parió. Terminémosla con la payasada. Empiecen a gobernar para el pueblo. No escuchan el viento. No escuchan el viento. No lo escuchó Cristina, no escuchó Alberto, no escuchó Macri. Tampoco lo está escuchando Milé y no lo escuchan los diputados. A nosotros nos importa un carajo si ustedes son opositores o oficialistas. Queremos que laborezcan los mismos que si vengo acá y viene manía Juan Cruz y me dice que hicimos 0-0 de rating. Ah, bueno, porque yo soy opositor. No, loco, vos sos periodista. Labura, laburen. Les pagamos para que laburen. Y no para que el caño las payasadas gritan y enojarse. Eso está todo preparado, muchachos. No lo crean. Eso es una apuesta en escena de los que creen que hacer una democracia o ejercer una democracia es pelearse, gritar, sacar el megáfono, poner la lauchita, el hipotrucho. No, no. Juntarse todos para representar al pueblo y sacar los beneficios para el pueblo, que hasta ahora se vienen rascando las bolas con las dos manos que tienen las uñas con pelo, piel y sangre, de tanto rascarse las pelotas, empiecen a laburar. Y no desestabilicen más. Y júntense todos para sacarnos del quilombo. Ya, el pueblo lo que tiene que decirles es eso. No me importan las excusas. Sacanme de este... No, porque no me importan las excusas. Sacanme... No, porque no me importan las excusas. Voy a... No. Hay que... Tampoco. Es como el gobernador que dijo en Bahía Blanca no hicimos las mejoras para que no se inunde porque eran muy caros. Pero vos me estás tomando más de pelotudos de lo que me tomaste ocho años. No, pero también había que romper... La vereda. Había que romper la vereda. Pasó el agua y se llevó las casas a la vereda. Me estás tomando de boludo, ¿no? ¿Qué te pasa? Y esto de que se creen que nosotros lo tenemos que respetar, ¿por qué ustedes qué? A ver, explíquenme por qué están imbuidos de esa cosa mágica de que son impolutos y no se equivocan en nada. Porque ustedes no se equivocaron en nada. Son perfectos. Defectuosos por los cuatro costados. Parecen un saco de liquidación. Defectuosos por los cuatro costados. 44 años que hicieron mierda la Argentina. Destruyeron lo que quedaba con un orgullo que no se entiende. Con un orgullo que no se entiende. Porque hubo esas del Caño, todos estos pibes, todos, no sé cómo carajos se llaman, un orgullo. Y cuando hablan, hablan de acá y se ponen... La hija de Moró. Pero de dónde? ¿Qué hicieron de bueno por la patria? ¿En qué nos ayudaron? Habría que empezar a ser listas y poner este gordito anteojo, que es el único que hace stand-up. El otro gordo que hace chiste, que es Terminator 1 de 3, en el Treno de Matacos, ¿cómo se llama? El gordo que es de... El stand-up este. José Vallados. José Vallados sí hace chiste. Lo dice Maranés. Sí, sí, de Infran, del dictador. Y se ríe solo y hace chiste en el Congreso. Y van a ser campeonatos de chiste, dígalo con mí, Mica, falta que haga. ¿Quién hace mejor chiste y se retrucan como boludos? Según él, pero yo le digo que cuando él dijo, pues somos pavotes, vayan a legislar, no rompan mal los huevos. Y no me pidan respeto porque no hay respeto. Yo respeto tengo porque se lo merece. Respeto tengo por el diputado de Iglesia, que perdió siempre su banca como llaneo solitario. Respeto tengo por la hormiguita... Ocaña. Respeto tengo por un montón de gente que se ha jugado a denunciar cuando había que denunciar. Lidia Garrión. Tengo respeto por esa gente. Los demás, les muestrenme que se ganaron, porque el respeto se gana. Esto es igual que el periodismo. Yo ando con la ventanilla abierta y me gané el respeto de todos los argentinos. Porque no les miento, boludos, yo soy lo que soy. Y hay otros que tienen que andar con la cara tapada. El político es igual. La dignidad ante todo. No le mientan más a la gente. No le mientan, no tienen padre ustedes. No tienen padre, boludos. No saben. Hay que hacer una lobotomía para que se den cuenta que los jubilados ganan 300.000 mango. 300.000 mango es una comida para cuatro personas en un restaurante caro. ¿No les da vergüenza levantarse, hijos de puta, a la mañana, a repartirle 300.000 pesos a cada jubilado y encima boludearlos y no votarles la ley que hace que le paguen uno mango? Que igual se limpian el orto. Porque hoy un jubilado tiene que ganar un palo 500, un palo 800. Ya me hicieron enojar. No tienen vergüenza, boludos, cuando se levantan, cuando van a la tarde, al mediodía, a curiar con la secretaria del departamento, nosotros agarramos el desarraigo. ¿Ustedes no saben que los viejos no comen? No tienen idea cuando le roban al pueblo, que le están robando a la gente que dejó la salud, que dejó la vida, que no les entregan medicamentos en los hospitales. Y qué histórica... Hoy, mira, en un programa de televisión dijo alguien, los jubilados están mal históricamente. Y no, en la época de front-dicing, los jubilados con los que cobraban... Mira, mi abuela era jubilada. Iba a cobrar y nos traía todo de bona fide a todos los nietos. Hoy pasa por bona fide la abuela y tiene que dejar un órgano. Déjense de joder. No sean caraduras. Y si son tan buenos con el pueblo, en cambio de subirse la dieta indiscriminadamente porque se les canta el culo, digan yo cobro tres lucas, tres lucas, porque las otras cinco se las doy a los jubilados, pero les roban a los jubilados. Por eso... Y los sindicalistas les roban a los jubilados. Porque anda a ver que un sindicato trate bien a sus afiliados. Anda a ver cómo estaba en Antártida, anda a ver cómo se atiene en algunos hospitales los sindicatos. Entonces, no jodan más. Ya les descubrimos todo, chicos. Hasta ahora, estuvieron bien. Cuarenta y cuatro años boludeando haciendo magia. Cuarenta y cuatro años haciendo magia. Son fenómenos. Nos tuvieron jubilados, viste. El Tuzam, con el péndulo, estábamos todos boludos, esperando, esperando, esperando, esperando. Ahora no. Nos despertamos. La cagamos. Pero nos despertamos para todo, para los Peronitas, para Milet, para Cristina, para Macri. Ahora nos despertamos. Y hoy estábamos todos mirando la tele despierto. Y nos dio vergüenza todo despierto. Antes dormido, uno venía y decía, ¿cómo se dieron hoy en diputados? Hoy venís y decís, que hijos de puta, cómo pierden tiempo. Uno antes dormido decía, pobre la gente que va a Plaza de Mayo, hoy decía, esta manga de hijos de puta, que van a desestabilizar. Estamos despiertos, chicos. Los argentinos estamos despiertos. Ustedes juegan y juegan y no se dan cuenta que estamos despiertos. Es como el infiel. No se da cuenta que la mujer sabe todos los movimientos. Hablando de infiel. Están empezando a pensar en nosotros.