 Primero hoy me dijeron, no sé si será cierto, que la hermana de Milay y Caputo están empezando a pasar la gorra, están empezando a juntar platita para el partido de Milay, para el partido que está haciendo la hermana que no quería figurar de ningún lado. Ahora ya poco menos que es presidenta. Me dijeron que hablaron con algunos empresarios, con gente del campo, me dijeron lo que tienen que poner cada uno por mes para ayudar a la causa, no sé si será verdad. Igual debe ser verdad porque la hermana antes de ayer largó la campaña y dijo que estaba armando el nuevo partido político y un partido político se maneja con plata. Imagínense la guita de Celahí, donde el acto ellos hicieron, llevando... Saben que hubo mucho dirigente peronista que puso gente, pero es lo peor de la casta, ¿viste? Pero fíjate vos que como yo estoy acá en el medio, y me importa un carajo de los dos lados, hoy voy a hablar de la señora Garlotto, que como bien decía Hugo Franco, era un filósofo de San Ysidro, peronista, viejo filósofo, fue el maestro de Kung Fu, decía, mira, Bola Fini es ordinaria y bruta, pero ojo, un Garlotto que es cínica, y era peronista. Es cínica, Garlotto es cínica. Yo le voy a contestar a la señora Garlotto porque resulta que hoy se ofendió por el ministro de Justicia, le limpió en la oficina, esas que tenían los derechos humanos, el organismo, el organismo. Durante 20 años hemos sufrido organismos, hemos sufrido departamentos, hemos sufrido el ministerio, el novio, hemos sufrido todos estos curros, esta vergüenza. Entonces, yo creo que ella estaba muy ofendida porque además Garlotto cree que queda como prósel. Y no, porque la pifió, porque se convirtió en defensoras de algunos derechos y de algunos humanos. No de los derechos humanos, se convirtió en defensoras de algunos derechos y de algunos humanos. Y perteneció fervientemente al gobierno más corrupto de la historia argentina que fue el de los Kirchner. Y se subió al escenario y aplaudió y apoyó y avaló. Y utilizó todo el poder del kirchnerismo para tener el poder propio. Pero paso a explicarle por qué se habla del curro y por qué creemos que usted también curró. No directamente por acción o omisión, no la culpo de nada, Garlotto, pero usted estuvo en la búsqueda de Maldonado, cuyo hermano todavía está currando ahorita. Cuando Maldonado, según 50 y pico de peritos, no lo mató nadie y fue un muy buen negocio para cobrar mucho tiempo y para tratar de voltear al gobierno. De Macri, de Burri. Que usted nunca habló cuando le encontró a los Bolsos Lópezitos, ni cuando le sacaron la guita por los maderos, ¿no? Esa guita era de los pobres, que también tenían el derecho humano a comer, a trabajar, a ser felices. Usted fue el partícipe necesario y un día, no sé si alcanzará el tiempo suyo o el mío, a ver si nos vemos quién cae primero. Usted avaló a los extremistas, a los guerrilleros. ¿Usted se acuerda cuando su socia, Bonafini, brindó cuando cayeron las torres gemelas? Y luego dijo que de Malvinas no tenía que haber quedado uno porque eran unos cobarde. Ustedes son esa porquería que vivimos durante 20 años, disfrazada de derechos humanos, disfrazada de abuela buena, disfrazada de abuela buena, disfrazados de nietos macanudos, disfrazados de hijos pensadores que nunca habían agarrado un fal, nunca habían puesto bomba, nunca habían secuestrado gente, nunca habían matado gente. Usted es la abuela o la madre de subversivos, de extremistas, que pertenecieron a una guerra civil que trajo de la mano Perón, que explotaron los montoneros y los serpianos, donde estaba su familia. Usted fue partícipe necesaria de que existan los vudú, y no me voy a olvidar cuando se abrazaba los besos con vudú, como una tierna abuela con su nieto. Usted fue partícipe necesaria para que existan todas las cucarachas que rodeaban a Cristina, llevándose las arcas del Estado en bolsas. Usted, Tera de Carlotto, manejó expuriamente los destinos de la gente, que no pensaba como usted, y peor todavía, tuvo derechos humanos para un solo lado, que eran los de ustedes. Usted hizo la vista gorda cuando se llevaban las bolsas de plata de la propaganda oficial, de la pauta oficial. Usted hizo la vista gorda cuando a mí, sus nietos, sus nietos, me escrachaban como a muchos periodistas, y usted también hizo la vista gorda cuando escupían periodistas en plazas. Además, eso es corrupción también, escupir periodistas. Usted manejó el cinismo de una forma que embaucó a un montón de gente que le creyó. A mí, siento por usted tanto desprecio, que lo único que me ayuda a soportarlo es saber que en el último tramo de su vida no se va con el bronce que pensaba, porque se va con el bronce que tuvo bronce toda la vida, y usted no lo tuvo nunca. Además, digamos que usted y Bonafini, que tiene un entierro bastante solitario, al lado de que a lo mejor ustedes en su fantasía pensaban, ensuciaron las banderas, porque las abuelas y las madres son otra cosa que no son usted. Discúlpeme que le diga y si quieren contestarme los trolls y pegarme a galo, pero es lo que siento por el tiempo que me han hecho perder, por el odio que han generado, por esa bendita de guerra que han manejado con Billis durante todos estos años, por esa carita de buena pacificadora cuando en realidad dentro de suyo se escondió un escorpión. Usted no hizo absolutamente nada por pacificar. Todo lo contrario, siempre con el doble mensaje y la arenga odiosa de pensar que los de enfrente son enemigos. Además, en una guerra terminada, ustedes se pararon sobre los cadáveres para apoyar la candidatura a un matrimonio de delincuentes sin vergüenza, nefasto como fueron los Kittner. Ustedes utilizaron las tumbas. Ustedes no defendieron a los argentinos, porque lo voy a explicar a usted. De los 70 sobrevivimos todos. Y nunca lo quiso entender, Carlotto. No le convenía entenderlo. Yo fui a la facultad y fui perseguido. Mi padre cuatro días preso en Morón, en la regional de Moreno, torturado por el ejército, por ser radical de izquierda. Pero yo nunca lo cuento porque yo no cubro por los daños ulteriores de una guerra que no pedimos. Pero papá nunca anduvo con un falalombro, como a lo mejor su hijo o el de Bonafini. Todos sufrimos a la dictadura. Como esto parecía la pandemia. La sufrimos todos menos Alberto y sus amigos. La pandemia a los milicos la sufrimos todos. Nos paraban a nosotros, poníamos a la facultad, nos palpaban de armas, teníamos miedo de no volver a casa. No fuiste sola. Pero sí usted fue la que parió un pibe que desató todo este quilombo que sufrimos todos los argentinos. Si yo tuviese que entrar en una negociación con usted Carlotto, le diría que me pague los años perdidos de la dictadura. Por una revolución de mierda que nadie pidió, de un Che Guevara de mierda que nadie quiso, de un Pidél Castro de mierda que nadie quiso, de un espíritu comunista y cubano que nadie quiso, en una Argentina tranquila y pacífica, vinieron a implantar la semilla del odio, de una mentira, de una utopía, de una utopía, porque acá no hacía falta. No hacía falta. Y tampoco en Cuba hacía falta. Porque liberar Cuba para que las mujeres se prostituyan por un jabón tampoco es darle dignidad al pueblo. Pero no importa. Esa es otra discusión. Mi discusión con usted y con su socia muerta, la que se asoció con dos parricidas, dos delincuentes, dos sinvergüenza, dos estafadores, dos hijos de puta, para poner ahora que defiende la universidad la universidad de las madres, 17 alumnos, no sé en cuántos años, coños compartidos. ¿Compartidos con quién? Con los Jock Lenners, Bonafini y ocho más que se afanaron todos. Por eso le digo que no es momento para que usted se ofenda, porque realmente los que estamos ofendidos somos los argentinos de bien o de mal, que perdimos tantos años. Primero diez años con su hijo y su nieto y su abuela y su cría, y los últimos veinte con la socia suya, con los socios suyos, con los saqueadores de la patria y los delincuentes que se llevaron la plata en bolsa de residuos y todavía no la encontramos porque ni ellos saben dónde la enterraron. Por eso cuando a lo mejor no hablo por Mariano Cunio y Líbarona, hablo por mí, a lo mejor cuando este señor se muestra en la cárcel, a lo mejor cuando este hombre dijo que iba a terminar con el curro, se refería precisamente al curro que usted aplaudió, avaló, se regodeó, apoyó, se subió al escenario, se baboseaba, estaba feliz y contenta y se pensaba que era dueña de la Argentina como Cristina Quesna. Tal vez hablan de ese curro, no es el curro parcial, no sé. Necesito una auditoría de los últimos 20 años de lo que usted manejaba para saberlo. A lo mejor Cunio y Líbarona habló del curro general que fue el gobierno de los Quisda al que usted pertenecía, podría decir como uno de los vocales privilegiados del saqueo.