 Vieron que hace una semana que escucho que todo lo que pasa a doctores de libros. Cuando el término de libro, se lo voy a explicar a la gente, es cuando el diagnóstico en un libro de abogacía, de ingeniería, de arquitectura, te dice, si el tipo deja los bulones flojos de la mampostería, hace ocho pisos se cae el edificio. Y eso es de libro. Bueno, ¿qué queremos decir todos los periodistas que ahora se acostumbran? Porque son muletillas periodísticas. Se acostumbran al de libro. Alberto es de libro. Alberto es un pistolero de libro. Alberto es un putanero de libro. Alberto es... Cristina es... Chicos, acá no hay nada, porque ninguno pasó por los libros. Son todos unos bestias. Acá son... Cuando no es de libro, es improvisado. Vamos a poner un acuerdo. O sea, lo que no es de libro es improvisado. El kirchnerismo, fueron chorros improvisados, misóginos improvisados, golpeadores improvisados, estafadores improvisados, mentirosos improvisados, derechos humanos improvisados. Porque si hubieran sido derechos humanos de libro, hubiesen sido para todo el mundo igual. Hubiesen sido derechos humanos para la derecha, el centro y la izquierda. Derechos humanos para la nena que murió en pandemia, que el padre la llevaba en brazos, para la otra chica que murió tirada en el piso de un hospital en Formosa. Y además de todo esto, hubiesen sido derechos humanos en el año que Alberto, un presidente improvisado, con un rasgo fatistoide improvisado que nos encerró un año preso dentro de casa, hubiese manejado de libro. Y Ginaldo González García, un médico que no sirvió ni para curar en Pacho, si hubiera sido un ministro de libro, no nos cagaba un año encerrados en casa. No nos ponía la gestapo en el puente para pasar, que te sacaban el auto, te sacaban los documentos. Hay 50.000 personas procesadas por salir en pandemia. Mientras estos cararrotas de libros se mandaban a la conga catonga, y la mentira de la nena de libro, que ella no sabía que iba a festejar de libro, y que ella vive nada más que con unos pesitos, vende un anillo, hermana, que lo que tenés puesto también es de libro. Es de libro de collaría de recoleta, es de libro de los brillantes, de libro de loros, de libro de diamantes, de libro de las piedras preciosas y de la moda que usas. Eso también es de libro. Los argentinos, si algo tenemos que no es de libro, es la ventaja de no ser más pelotudos y darnos cuenta de todo. Mirá, simplemente con una ampliación de la mano de Fabiola, le ves un zarzo que vendiéndolo puede vivir en España en los próximos dos años tranquila. O sea, ya no somos más pelotudos. Todos sabemos lo que hiciste, Fabiola. Peinada de Nueva Perón, queriéndose primera dama, no primera dama, nos cagaste igual que tu marido a todos los argentinos. A los cuatro días de libro, de las denuncias de libro, la gente empezó a bajar la cosa esta fantástica de querer ser todos de libro. Y empezaron a bajar estas cosas de pobre Fabiola, pobre Fabiola, me da pena por Fabiola, pobre chica la vida que hizo. Y todo el mundo empezó a decir, sí, una mierda lo que el misógino hizo. Poco hombre, cobarde, una porquería, patearla en el piso embarazada, golpearle todo lo que vos quiera. Pero ella no mea, huevelita. Hoy podemos decir más tranquilo después de cuatro días de análisis, mirá que no hay pobre Fabiola. Cada uno apostó a un negocio, algunos perdieron, otros ganaron, algunos perdieron todo, pero esta señora, cuando estaba en el apogeo del poder, se cagó en todo nosotros cuando estábamos encerrados como boludos adentro de casa. Por eso les digo a los periodistas, compañeros, que acá no hay nada de libro, absolutamente nada de libro. Todo fue una improvisación. Cuando llegó Néstor, improvisó a los derechos humanos que los terminan volteando porque si se hubieran subido al tren de la ultraderecha, que se podían haber sido, podían haber sido fascistas, podían haber sido bien fascistas como el turro este de Maduro, no los sacaba nadie del gobierno. Pero como pasaba el tren de Bonafín y Carlotto, dos grandes vendedoras de fantasía, seis mentirosas e hipócritas de libro, son esas dos personas que usaban los derechos humanos en beneficio del gobierno de Cristina Kirchner, cagándose en los derechos humanos del resto de la población que también nunca se dieron cuenta que somos humanos, humanos que soportaron las balas del hijo de E.B. de Bonafini, del hijo de la otra, de Carlotto, de los montoneros, soportamos los secuestros, o verdad, al lustro, un montón de empresarios, soportamos los 70, 80, 90, de libro, de libro, y le vendieron ese producto medio podrido, pero todavía comestible a Cristina Kirchner, que había enviudado y no tenía de dónde carajo agarrarse, y se dio cuenta que mintiendo con los derechos humanos podían juntar algunos grupúsculos de locos enardecidos que podían mantener en vilo al resto de la población. También me acuerdo que de libro es patear las piedras con los nombres de todos los muertos en la pandemia. Y también de libro es que la vocera presidencial, yo tuve un guacamayo que inventaba mejor las charlas, que mandó a patear la piedra y decía, ahí están esas son las piedras de la derecha, le decía a otra periodista de libro. La cantidad de tocadas de culo que nos hicieron de libro en los últimos 20 años, que recién ahora estamos empezando a abrir los ojos, a despertarnos, y ahora viene la otra bronca, la gente empezó a reaccionar que este hombre que golpea mujeres, este hombre que se cree que es un playboy, este hombre que se cree que es el James Bond panzudo de la Argentina, un sinvergüenza con la cara del capitán Monasterio, este hombre que se creía que era un Latin Lover, pero además se creía que era Spinetta, y además se creía que hacía todo bien, que planchaba los jeans con rayas, este ridículo que fumaba marihuana y se emborrachaba según la mujer, y la mujer se emborrachaba según Alberto, nos lleva a una situación de libro, que dos borrachos adentro de la quinta presidencial cagándose atrompadas a las siete de la tarde, porque hasta ahora lo que vengo leyendo del relato de los dos es eso, él fumaba marihuana y se emborrachaba, ella se emborrachaba, sí, yo me emborrachaba porque él... de este conjunto de libros aparece un competillo de vacareza donde evidentemente a las siete de la tarde empezaron a revolar a la majuana y a cagarse atrompadas entre ellos, porque uno es borracho, el otro fumó, la otra es borracha, y dan vergüenza, y se marcaron, y ahí adentro nosotros pensamos que estaban gobernando, pero no estaban gobernando, estaban haciendo casting de gambas, estaban viendo a ver a quién se podía voltear el capitán monasterio el día de mañana del libro, mientras la señora se hacía la sufriente y decía que se quería ir, pero no se iba, porque viajaba con el avión presidencial a visitar a la familia de su herida. Y ahora hay otra cosa del libro, ¿quién banca el libro? ¿Quién banca el video? ¿Quién banca las notas? Según me dijeron hoy algunos políticos están poniendo guita para toda esta parodia payasesca que están haciendo. Y el pueblo sigue mirando de afuera, porque si vos me decís que algo mejoró, no mejoró un carajo. Veinte años que tenemos 50% de pobreza, atención a los medios, que hoy los medios, así como Juan Karr descubrió un día de Cristina Kirchner para voltear la macri, que en la puerta de River hacía frío y empezó a repartir frasadas, hoy el periodismo argentino descubrió que hay un millón de pibes que no morfan, que a las siete de la tarde no morran. Les quiero dar una mala noticia, son tres millones de pibes que no morfan hace 20 años, mientras todos se emborrachaban, fumaban marihuana, la otra la robaba por su lado, se compraban las perlas de afuera, el otro metía las patas en la fuente, se compraba en departamento de Puerto Madero, no tenían más donde meter guita, nos robaron, nos cagaron, nos humillaron, esos son derechos humanos, carajo. Bueno, de libro, por eso digo, ninguno de estos payasos que nos gobernó eran de libro, eran payasos improvisados que donde veían un dólar se los ganaban, payasos que no tuvieron escrúpulo para llevarse a la patria, payasos que usaron al peronismo, al radicalismo, a lo que se les cruce con tal de no ponerse la antifaz y quedarse como decentes y llevarse a la Argentina. No le crea ni a Alberto ni a Fabiola. Mañana declara la otra de libro, Cristina, vamos a ver otra clase magital de justicia, vamos a ver otra vez una mujer que fue violentada políticamente por Alberto Fernández, otra víctima del maltrato, otra presa política, otro verso más, otra ridiculés más, y me vienen hinchando las bolas hace 20 años con las mismas pelotudeces y cada día que te levantas en contra. Termina Fabiola y empieza Cristina, termina Cristina, empieza Fabiola, termina Fabiola y empieza quien come pochoclo, termina quien come pochoclo y se baja el otro putanero del crucero con los gatos, terminenla, dan vergüenza, dan vergüenza, son una porquería, realmente no perdamos más tiempo yendo a España, viviendo a España, preguntando a Alberto, preguntando a Cristina, digamos directamente, son una porquería de libro.