 que no nos reímos mal. Le decía, me encontré con Álvaro Naviar en el ascensor, le decía Álvaro veníte a comer a casa, armemos un programa de humor, para los viernes por ejemplo, viste que los viernes... espectacular. Hagamos viste un programa de humor, hay que volver a reírse, resulta que confundieron los derechos de la mujer y los derechos humanos con etiquetar a la mujer y dejarle crecer el bigote. Se confundieron a una vedette con que se usaba una mujer, que cuando una vedette no encuentra nada maligno en la vida que mostrar su cuerpo, que para eso lo tiene. Confundieron los chistes en humor, ahí están todos los choluros del ambiente artístico. Confundieron el humor con una falta de respeto. Lo que hacen las dictaduras por lo general, ustedes habrán visto que en la Alemania nazi o en la Italia de Mussolini o en España de Franco, lo primero que te roban es el humor, porque el hombre que tiene humor no se arrodilla, el hombre que tiene humor piensa, porque el humor no es para cualquiera, el humor es solo para inteligentes. Y antes el pueblo era muy inteligente y había muchos programas de humor y se veían todos. Y la gente tenía como una cata de humor donde podía elegir que humor le gustaba más. Y con ese humor iban a pasar. Y en los mentideros de la Plaza de España, hay unos bancos que llaman los mentideros, que es donde la gente se junta a la tarde a criticar a la gente, por eso se llaman los mentideros. Y en los mentideros de la década del 60, del 80 en la Argentina, viste aminguitos, viste polémica, viste como me reí, yo me acuerdo de algo que se perdió y en algún museo debe estar al lado del tiradosaurio rex, que es la carcajada. Por ejemplo, cuando yo hago teatro, lucho, lucho, lucho hasta llegar a la carcajada. La carcajada es lo que te saca la enfermedad de la boca del estómago. Ustedes saben que nosotros tenemos chacras. El chakra digestivo es todo lo que traga la amargura, el disgusto. Y la carcajada es lo que te arranca el chakra digestivo, la angustia, lo que te abre el chakra laringio y te alegra el chakra cardíaco, que es el corazón. Estamos enfermos. Este es un país de gente enferma, gente que odia a la gente, gente que va con la cabeza gacha y si la levanta es para putear y para insultar. El odio que los políticos tienen en sus miradas, todo, hasta este muchacho que se cree gracioso cuando habla de los periodistas los insulta o habla de otros políticos los insulta o habla de empresarios los insulta. El insulto opaco la risa y la mentira a la carcajada. Realmente estamos viviendo extremadamente equivocados. De una pobreza intelectual, moral, increíble. Por favor, le va a parecer aburrido porque no puteó a Cristina, pero la voy a putear en un rato y a Milay también. Pero ellos nos robaron, además de la plata, la alegría. Y me di cuenta que la única forma de mantener al ciudadano es con el miedo. Porque la alegría te hace levantar la vista, la risa te hace un gesto para atrás y el miedo te hace un gesto para adelante. Y el miedo es lo que hace que no levantes la vista y veas la pobreza que tiene el que te da miedo. Lo berreta que es el que te somete. Y hablando de sometimiento, también es importante cuando nos dicen que estamos en democracia. Los hombres que no conocen la democracia, que se creen dueños de la república, que se creen dueños del pueblo y se creen que sometiéndonos ellos pueden mostrar su ineptitud para gobernar como un logro. Por eso cuando viene Milay de Estados Unidos y algunos dicen este hombre es un genio en Estados Unidos es porque no vivió en la Argentina. Y cuando hablaban de Cristina, que era una... ¿por qué no tenían que conocer? Vení acá, tomáte, dí el documento mío. Viví con este documento dos años en la Argentina. Fijate cómo perdiste los años, cómo te hicieron mierda. Y esas cosas que me indignan que tengo que aguantar que la hermana de Milay se me cague de risa, que Lullito se me cague de risa. Entonces me pregunto ¿dónde hay que sacar la entrada para pertenecer al club de los que no son boludos? Este es anti caputo. Digo, ¿dónde hay que sacar la entrada para poder ser como ellos? Comer lo mejor, cagerse de risa, no tener ninguna condición para llegar y llegar y no tener ninguna actitud para mantenerse y mantenerse y hacer portación de amistad o de apellido. Pero no podés preguntarte esto, menos en un canal de televisión, porque no te olvides que somos manejados por el miedo. Y permanentemente alguien te dice, no tenés miedo de decir esas cosas. Y permanentemente alguien te dice, che, pasaste el semáforo, no tenés miedo que te saquen el auto. El otro día estaba viendo el control de tránsito, ¿no? Entonces te sacamos el auto, te sacamos el registro, te sacamos el auto, te sacamos. Y si te ves mucha multa, también te lo sacamos. Y si te ves renta, te sacamos la casa. Y digo yo, ¿qué diferencia hay entre estos gobiernos y el comunismo de Putin? Cuando el Estado es dueño de todo esto viene con la amenaza de que te lo saco. Inclusive es llevado al trabajo, mirá que si se quejan de arriba te rajan, te sacamos. O si te piden de arriba te ponemos. Carajo, que somos títeres nosotros. Pero volviendo al tema de la alegría, déjenos vivir en paz. ¿Quién es caputo la hermana de mi ley para tenerle miedo? ¿Quién es el mismo mi ley para tenerle miedo? Si te de, cuídate, la misma Yulito te va a tener miedo. Cosa que yo nunca soñé, ni en mis sueños más eróticos, tenerle miedo a Yulito. Pero parece que cualquiera que pasa y entra se hace cargo del poder. No me voy a olvidar cuando mi querida Fabiola, apoltronada en un sillón que parecía la reina de Mengueche, dijo en el final de una colecta donde no colectó nada y costó plata. A ustedes, mis queridos argentinos, que los amo tanto. Perdón, pero si tus queridos argentinos no somos tus queridos, no te conocemos. Es más, estos que no te conocemos. Te estamos defendiendo de la cagada trompada que te hizo tu marido. No sos una líder, sos una pobre mina y él es un hijo de puta. Pero estos también nos robaron el humor y nos encerraban un año y se reían también como ahora con Susana, mi querida Fabiola con el chino y los amigos. Y por supuesto siempre hay un Dylan, siempre hay un perro que demuestra que sos bueno y que querés a la mascota. Entonces yo me preguntaría, ¿y qué pasó con los otros cuatro huerfanitos que no están en la casa rosada? ¿Este es más lindo? Por eso, digo, estamos tan cansados de la mentira y la hipocresía, del cholulismo, de los Rolling Stones, hasta del mismo Copani, un pelotudo que de buenas a primeras se sintió una estrella del rock and roll. Tan podrido de toda esta gente que echa olor a podrido, huele mal, que no nos bancamos nada, mucho menos hoy que llegaron los números de la pobreza y que mientras esta señora cariza un rope, hay un 60% de los pibes entre un año y 14 que no morfan. Por eso disculpenme este monólogo de hoy, pero yo no compro boludeces. Yo no compro ni Yucito, ni Fabiola, ni Alberto, ni Milay, ni la hermana de Milay, ni Santi Caputo, haciendo ser europeo. Lo único que le puedo decir a todos, por igual, nos cagaron la vida. Y lo único que le puedo decir a los que están ahora, no nos caigan más la vida, póngase a gobernar y déjense de romper las pelotas porque ese balcón fue para gente muy enorme y hay que dar mucho examen para poner la cara en ese balcón.