 En la casa de las madres, un lugar que le había dado el estado, un puterío, un conventil, ahí están bailando, mira, equipo de música, mira, todo eso le falta un cacho en el borde, se lo comieron. Bueno, todos estos muchachos son gente de los mismos que iban a aplaudir a Cristina cuando bailaba arriba del escenario. A mí, la verdad que hayan hecho un boliche, porque son o cupas que hayan tomado ese lugar, no me preocupa. Lo que me preocupa es por qué administraron el estado como si fuera de ellos, con qué autorización los kirchneristas otorgaban estos lugares, encima había un montón de pupitres rotos, que eran para estudiar ese lugar supuestamente. Claro, al pargata sí, libros no, cazaron todos los pupitres, tiraban la mierda y hicieron un boliche bailable, la salida más fácil, falopa, armas, pues hay que ir, hay un boliche cerca de la radio de las madres, que no me acuerdo cómo se llama, tiene un nombre italiano de mujer, que se come espectacular, una fonda que se come espectacular. Y un día dejé el auto, hice una cuadra y media, y llegué con la lengua fuera, porque esa parte de constitución es una cueva de puteríos, falopa, choreo, ¿sabés dónde te digo? ¿A través del Congreso? Yo no sé, porque no hacen nada, te da miedo andar de noche por ahí, bueno, ahí estaba emplazado este monumento a la mierda, mira ahí están, que le había otorgado el quinierismo como si fueran de ellos, igual que enterraron, enterraron terrenos como si fueran de ellos, es fácil hacer políticas con la guita de otros, ¿no? Yo, cuanto más escarbo, y este gobierno nos muestra todos los días, las atrocidades que hicieron durante 20 años los quinieristas, también hacen atrocidades el gobierno, porque pelearse en este momento con Villarroel me parece que no es el momento que los argentinos tenemos ganas de ver maquilombo, nosotros necesitamos navegar un poco en paz, necesitamos la playita, ¿viste?, necesitamos disfrutar del paisaje, no podemos estar todo el tiempo en conflicto, no podemos, y ahora se abren tres frentes, fíjate vos, Cristina Kirchner por un lado, multiprocesada, un desastre a nivel moral que se postula y los inmorales que bailan acá la están esperando, imagínate, les sacan a jodas a los inmorales, los inmorales votan a Cristina, y no me digas que no todo, todo, tiene que ser muy inmoral para votar a una procesada y condenada, dos veces, por otro lado, Karina Milay que se abre con casi partido político, porque está armando un partido político, por otro lado, saben los chicos estos, no sé cómo se llama, cómo se llama la de Milay, los pibetos que tienen... La Guardia Estadiana, la fuerza del cielo. Por otro lado, ahora Villarroel, que se va a postular por la ultra-ultraderecha sola, con un partido, y seguramente no le va a ir mal porque hay una franja de ultra-ultraderecha en la Argentina que le encanta, en la gente que dice que a la militar está más mejor, hay que matar a esa gente vota. Entonces, en marzo, ahora nadie piensa más, a todo el mundo le importa un carajo, en marzo se va a abrir, no sé, doctor, después quiero que me lo aises vos, un panorama múltiple de que por un lado va a costarle a Milay, y por otro lado nos va a costar a los argentinos. Primero, porque atrás de la corrupta se van a enfilar todos los bailarines de rock and roll, todos los tetabricos, los choripán, y todos los que no hacen nada de esto, pero se surtieron de los 20 años de quinerismo para llenarse de guita y tener mucho poder escondido, que lo tienen, y mucho poder y mucha guita, se van a enfilar atrás de Cristina a buscar la impunidad, no la democracia ni la libertad. La impunidad. ¿Qué se busca atrás de Cristina Kirchner? Impunidad para los delincuentes. Y si es posible una colita más que queda de guita para afanársela, si nos dan cuatro años más. ¿Qué buscan los que están atrás de Victoria Villarroel? Mano dura. Militares con mano dura, que vengan sin dar tanta vuelta, sin mano dura. Lo ves bien, lo ves mal, es un problema a quien le guste. Esto es la democracia. Hay para todos los votos. Y atrás de Karina Milet van a enfilarse los que apoyan a Milet, los que quieren seguir con el proyecto de Milet, y apoyan la libertad avanza. Así que yo les estoy cantando hoy lo que va a pasar en marzo. Ayuda a todo el riesgo. Todavía no salió ninguna veja reina de ningún partido político que pueda llegar a ser un poco de sombra. Y entonces en cambio de ser tres tercios van a ser cuatro de 25, que creo que va a ser la elección del año que viene. Yo creo, con todo respeto, y ahora hay que ver si se puede decir, que el presidente gobierna muy bien para afuera. Pero gobierna más o menos para adentro. ¿Por qué? Porque el tomate cuesta 10 pesos. No hay inflación. ¿Cuánto cuesta el tomate? 10 pesos. Pero los ocho que ganabas vos, que no llegaban al tomate, ahora son seis. Y no alcanza. Y si te regalan el tomate no lo querés porque no te quita para pagar la heladera. Entonces creo que el presidente está muy bien. Meloni, los besos de Meloni, Jujito, todo está al cuento de hadas. Pero creo que a Javier se le está acabando la luna de miel como presidente. Yo creo que ya vino el presidente de Francia con la mujer. Es muy lindo que relate, Jujito, estas fiestas palaciegas, donde es un poco la vocera de Oropeles del gobierno. Pero ahí está. Todas estas cosas se van a terminar y va a empezar la gente a enojarse. Porque yo tengo compañeros que laburan, tengo hijos que laburan, y la están pasando extremadamente mal. Entonces lo que yo analizo del gobierno es que por un lado te están mostrando la película de que estamos fenómenos. Y bueno, ellos más quieren hacer autos tela que Trump quiere traer a Estados Unidos acá a la GeneralPAC. Mentira. El país está muy mal y le va a costar mucho arrancar de nuevo. Decir que el país está muy mal no es hablar mal del presidente. ¿Y si hablo mal qué? El país está muy mal porque está muy pobre y porque la gente está sufriendo mucho. Casi todos mis amigos tienen cinco trabajos de 300.000 para llegar a fin de mes. Hoy una mamá con su hijo necesita un millón y medio de pesos por mes que no lo gana. Entonces nadie hasta ahora me cantó desde el gobierno cuánto hace falta de verdad para vivir. No se habla. No se habla de la guita de los jubilados. Por eso les digo. No sé si le convendrá que lo diga el presidente, pero es muy lindo verlos viajar todo el tiempo a Nueva York. A los besos con Trump, a los abrazos con Rocky. Es barro. Es una película increíble. A todos nos gustaría darle un beso a Estalón en la frente. Pero acá nos cagamos de hambre. Entonces nosotros estamos viendo una épica que no se trasluce en hechos. Es lo mismo que si yo... Ahí estaba el yujito peleando por Martín Fierro en Miami. Porque se lo van a dar a Fátima Flores. Entonces ella se siente... La verdad es que no se merece un Martín Fierro. Nunca se merece un Martín Fierro. Pero como es la mujer del presidente a lo mejor la van a llamar y van a dar... Miren que se inventa Martín Fierro. Martín Fierro al calzado 44. Listo, se lo da y se viene contenta. Pero a nosotros no se importa un carajo. La gente la está pasando mal. Y ¿sabes qué? Hay que aprovechar el momento en que la gente la pasa mal pero contenta. Porque tiene optimismo. Tiene la ilusión. Pero me parece que el plan en algún punto no cierra. El punto es la gente. Siempre la gente. Con Cristina los más pobres morfaban bárbaro. Pero la clase media no morfaba. Con Bilay los más ricos morfaban bárbaro. Pero la clase media se está gastando los ahorros. Por eso yo creo que habría que hacer un gobierno... Que nos saque esos que vienen de madera del culo un poquito y nos deje transitar en paz. ¿Por qué? Porque este año va a haber mucha gente sin pan dulce. Este año va a haber muchos chicos sin regalo. Este año van a haber muchas mesas vacías. Por eso, maestro, presidente, gobierne para adentro. Para afuera ya lo vimos. Muy lindo pero no trajo una moneda. Hasta ahora no trajo un gobre. Promesa. Como esa canción de Mina y Alain Delon. Paroles, paroles, paroles. Todo es muy simpático pero acá la gente está mal. Igualmente entre Aliba Bailo 40 ladrones y un loco...