 Ahí está. Pichirilo. Sí, señor. Nada más y nada menos que Pichirilo. Yo cuando... hay que leer... Ninguna alusión personal. Estas chicas tienen amigos por todos lados. Cuando yo vi... Hay que leer el libro Las mujeres de la mafia. Las mujeres de la mafia. Tiene que ver con Chicago de 1930. Nosotros nos asombramos... Cuando... Le pasa lo que le pasa a Jessica Sirio. Y pensamos... Como dijo hoy una compañera mía en la radio... Es una pobre chica que la enganea. No, loco, no te engañes. Jessica Sirio no es una pobre pia que la enganea. Jessica Sirio le importa a su carajo. Vos, vos, vos... Jessica Sirio está rodeada siempre de gente con mucha guita. Bien habida o mala vida. En este caso Pichirilo era un garca que le habían agarrado un bolso. Yo tenía idea que Pichirilo había cagado mucha gente ahí cerca de General Paz en Libertador. Alquilando tres veces o cuatro veniendo del mismo departamento. Elionato. Eso se llama este Elionato. Está bien. Si quiere un abogado lo traigo a Agustín Rodríguez. Ahí está. Gracias. Pero... que además sabe. Pero no nos tiene que asombrar si con lo que pasó. Yo no entiendo, no? Es como el pájaro de Carlos Paz, ¿viste? Vamos todos los años queremos ver salir al pájaro cuando ya lo vimos millones de veces. Sabíamos que iba a pasar esto. Sabíamos que esto iba a suceder. Lo terrible es que no se la llame a declarar a Jessica Sirio. Lo terrible es que no se averigüe si Jessica Sirio no le pidió a Isao Arnalde un préstamo o una donación para taparle el quilombo de pibes. Lo terrible es no saber si este pibe te atraferro de alguien porque viene de Tucumán el quilombo. Hay cantidad de pibes que seguramente usted que está en su casa, su mujer le dijo Jorge, sos un pelotudo, todo tiene plata menos vos. Este pendejo que agarró, no sé en qué momento histórico de la Argentina agarró la locura por ser rico a costa de cualquiera, no importa quién caiga, caiga quien caiga, no importa. El tema es ser rico, cagar a quien sea y ser rico. Lo más gracioso de todo es que el populismo que supuestamente gobierna para los pobres son los chorros y lo más interesados, ser rico. Porque en Ordea y Puerto Madero están llenos de populistas. Acuérdense cuando Matano animan que los departamentos están, todo el quilombo es populista. O sea que si usted quiere vivir como un bacán, sea populista, no sea de derecha. Porque la derecha vive laburando, el populista se hace rico en dos maniobras a costilla de la gente. Lo que me fastidia es que los medios digan que Jessica Sirio es una pobre chica. Lo que me molesta es que los medios digan que Isaurralde, de dónde sacó la plata Isaurralde para bancar al minón ese que tenía. Lo que me molesta es que hagamos preguntas que tenemos respuesta. Tenemos la respuesta de todos muchachos. Nos han cagado toda la guita en la Argentina. La Argentina ha hecho un superávit de garcas y estafadores. La Argentina durante los últimos 30 años ha manejado fortuna suya de los jubilados, de todo. Y se la están gastando a troche y buche. El tema de Isaurralde con el barco fue una estampilla al lado de una biblioteca. Porque la guita que estos pendejos manejan es inconcebible. Entonces, yo no acostumbro a hablar de puterío porque la verdad es que los puteríos me importan de carajo. Pero la plata es nuestra. Entonces ahora estamos todos desesperados tratando de encontrarle el porqué a Pichirilo. Pero chicos, cuando se casó en un casamiento caro, yo digo, mirad qué bien, qué buen mozo, qué bien que le queda. Pichirilo y garca, no pobre para todos los pichirilos de la guía, porque todos los pichirilos de la guía deben ser gente inocente, humilde, que labura. Pero este invento, que todos sabíamos que en el 18 andaba saltando, no tenía un mango ni para cargar la sube. Y ahora manejan miles de millones de mangos. Yo tengo una teoría por ahí. Que Pichirilo se hace estaferro de algún político. Como era Farinia. Como era Farinia. Y como era el Ascar. ¿Te acuerdas? La época de Farinia, el Ascar. Porque la gente no entiende que nos robaron tanto, que no saben dónde esconderla. Nos afanaron tanto. Uno está pobre, cazando leones, se empobreció y vive en una casa rodante en Miami. Está separado de la mujer. Yo no creo que esté separada de la mujer. Como tampoco creo que Jessica Sirio esté separada de Pichirilo. Como creo que ya es una gran organización para justificar Maguita. Como creo también que a lo mejor tiene conexiones Pichirilo con el narcotráfico y la política. Porque nadie tira un kilo de cocaína arriba de un auto. Podrías ponerle 10 gramos, pero un kilo de cocaína, ¿cuántos kilos tenés? Y de dónde la sacaste. Pone preguntas que no se hacen. Ahora están averiguando de dónde salió la pistola. Pero no averiguan de dónde salió la cocaína. Porque un tipo que tira un kilo debe manejar muchos kilos. Y otra pregunta. Si yo llevo a casa 20 mangos, mi mujer me dice ¿de dónde lo sacaste? Jessica Sirio nunca se enteró que Isaurralde era millonario a costa de la plata de la gente de Loma de Zamora. Nunca se enteró que Pichirilo era millonario cagando gente. Jessica Sirio, usted la ve tan boluda. Mirá que tuvo mucho éxito en televisión. Es muy hábil para llegar. No se olviden que esta criatura, y no es peyorativo, que lo negó, es la hija de un hombre que vendía churros con una canasta. O sea que está bárbaro si hubiera laburado. De ahí para acá ha pegado una trepada infernal. Y a mí no me vengas a vender que es con la zumba. Porque yo boludo no soy. Ahí está el papá con los churros. Este señor es el papá de esa chica. Madre mía. Es buen tipo, lo conozco y es buena persona. Este papá es como el papá de Guandanara, más o menos parecido. Uno vendía churros y el otro quería ser estrellas de oliva. Él hacía churros y la hija estaba con chorros. Con la chorrera. Entonces digo, digo realmente que no nos dejemos tomar más de boludo. Creo que es bueno porque la gente se dio cuenta. Porque en otros momentos hubieran dicho pobre Yeze. En otros momentos hubieran dicho qué manasor de esta piba. Pero hoy el 99% de los argentinos dicen si tienen que ir en cana que vayan en cana y no nos tomen más de boludo. Y muchas cosas que fueron ocultadas. Porque bueno, uno no la quiere lastimar. No se quiere meter. Pero hay muchas cosas que fueron ocultadas. Producción de programas. Muchas cosas que nunca se enteró usted en su casa. La verdad es que hay una casa de una casta que hace 20 años vive con la guita de la gente. O la casta noble que vive en la costella del laburante de usted. Y después terminan como terminaron el boludo ese pichirilo corriendo por Norte Delta y el patrullero atrás. Terminan porque son delincuentes. Porque son gente de mierda. Pero salen en la revista y mi hija lo miraba y decía cuándo tener un novio como pichirilo. No, Dios no permita. Pero para la gente son vivos. Ay, cómo vive Yeze Garcelo. Ay, cómo fue a navegar y ahorrarle. Ay, qué suerte que tiene Guandanara. Ay, qué suerte que tiene... No, chicos. No aprendan ahí. Todo eso es una mierda. La única guita que sirve, chicos, es trabajando. Rompiéndose, forzándose, laburando. No sirve la guita maravilla porque ¿sabe qué pasa? ¿De qué te sirve afanarte 100 millones de dólares si te hay que vivir como un pobre? Porque no la podés mostrar. Que cuando la mostraba preso. Por eso, y con respecto al gobierno, no dejemos que la oposición nos ponga de espada. No dejemos que la comunita, lo que fue en Araplaza, los sindicatos que ahora reaccionaron. Porque, les voy a contar algo. Todos vetejaron que ayer la marcha de la plaza fue un fracaso. Yo tengo otra noción. Yo creo que no fue un fracaso. Yo creo que fue un ejercicio para ver cómo se ubicaban para meterle un millón de personas un día donde nadie lo espera. Tengan cuidado porque no terminó ayer. Ni tampoco se fueron a su casa tranquilos. Ni tampoco son tan inocentes. Ayer fue una prueba piloto en la plaza para ver cuánta policía sacaban a la calle. Ayer me dieron fuerzas. Pero no dude que en algún momento, que no sea un miércoles, que nadie se entere, nos vamos a levantar con un quilombo en la plaza de los dos congresos, imposible de manejar porque cuando llegue la gendarmería y la policía va a ser demasiado tarde. Tengan cuidado porque son zorros y están en el acecho. ¿Era claro? Entonces no nos dejemos poner... Ellos lo que quieren es poner de espalda al gobierno. Ellos lo que quieren es poner de espalda a las instituciones. Y no crean que ayer se fueron tranquilos a la casa. No creo que ayer... No crean tampoco usted que ayer se fueron tranquilos. Que dijeron, bueno, se acabó, nos ganaron. No ganaron nada. Están en estado latente. Se siguen preparando. Sigue juntando fuerza. Y donde se descuide el gobierno, trájate. Ojo al piejo con eso. Nada más que eso. Hoy hago una editorial colta porque no me siento bien. Va. Va. Y la gente nos tiene que...