 de hoy se llama descarados y descascarados. Hoy salió en la revista Caras, Karina Millay, en tapa. Ahora, yo digo, explico por qué. Parece que le han dicho a Karina Millay que baje el perfil. Entonces, hizo caso, creo que... a ver, la cosa es, si yo cuento todo lo que sé, parece que se juntaron más cricó Millay. Millay está, le voy a dar el nombre de un tango, está jugando con Macri, como juega el gato Maula con el míselo ratón, lo está boludeando, está haciendo jueguito, ¿no? Y Macri le dijo, bueno, hay que sacar gente alrededor tuyo que te está perjudicando, creo. No dio nombres, pero todos sabemos. Entonces, esta señora, que a pesar... a ver, lo que me da bronca es la hipocresía. Y cada vez que hablo de ella, si la dejamos crecer más, no vamos a poder hablar más de ella ni de Caputo. Y lo peor todavía, va a llamar y va a decir a quien lo hace. Y vamos a empezar de nuevo con el macartismo. Hasta ahora no van en las redes. Ya empezaron con los llamaditos, ¿viste? O a poner periodistas de ellos en horarios centrales, ¿no es cierto? Quiero aclarar por si me voy mañana. No es porque me echen, es porque no me quiere el gobierno. Siempre que me echaron fue porque no me quería el gobierno de turno. Bueno, salió en la tapa de la red esta cara, mostrándose como que debe ser amante de los animales. Es proteccionista, Karina. O sea, vos mirá la cantidad de caras que tiene un político para vender el perfil. Como el perfil se venía gastando políticamente, levantando la mano todo el tiempo y haciéndose ver, ahora internece a la gente diciendo que es amante de los animales. No hay pauta, pero hay perdones. Navarro ya salió a decir que si mi ley solucionaba el tema económico, él se hacía mi leíta. A mí me pasó una cagada grande. Yo voté a mi ley. Y siempre quedo del otro lado de la guerra, ¿viste? Porque yo voté a mi ley, pero ahora Navarro, C5N, son todos mi leíta. Y yo soy el único que puse en frente. A mí me hace cagar mucho de risa, no me pasa. Porque realmente, yo no es que no lo quiero a mi ley, pero pareciera que los periodistas no tenían que existir. Pero ¿sabes quién nos hace existir? Siempre el oficialismo de oposición. Porque hacen tantas cagadas que te obligan a... Porque no me gusta hacer el periodismo aburrido, al caguete, chupahorto, de que Javi, Javi, Javi, oh, Cris, Cris, Cris, Cris, Cris, vayan un grillo. Si Cris, si Cris, si Cris. Me gusta hacer oposición, porque yo soy político de raza, y me gusta criticar y me gusta confrontar. Pero lo que pasa es que no son limpios en el juego los políticos. Porque vos peleas de frente y ellos, como no tienen ovarios o huevos para pelear con vos, primero que hay una lista de tres o cuatro periodistas donde ellos van. A ningún lado más. Hablan con los propios. Y segundo, no digo mil a todos, y segundo, que cuando vos empiezas a hablar como hablo yo, no te vienen al programa a pelear. Te hacen levantar. Sacámelos que no me gusta. Entonces pregunto dónde mierda está la libertad de expresión. Nadie me amenazó. Quiero aclarar. No me hago el que me están corriendo. Soy como el pedófilo este que lo encontraron y dijo, esto es una persecución política, ese hijo de puta. Pero sé que hay rumores y ya te das cuenta en las redes. El pibe este caputo te manda a pegar permanentemente, te cuestionan. Pero digo yo, no puedo callarme la boca y no decir que me da vergüenza la política argentina. No puedo dejar pasar esto y vivirlo como en una democracia que es normal. Hoy, por ejemplo, la señora Ayucito, yo respeto, yo soy el opositor de Ayucito, no. Dijo, me casé con Milay y se están tirando palos entre la novia de Milay y las exnovias. La otra se fuiste un canje de medialuna en... Café. ¿Dónde? ¿A dónde? En la Vega. En Miami. En la Vega. Hizo un canje en un boliche de medialuna y café. Y dijo, yo soy la primera dama. Entonces, la otra salió a cantar que no. Y después, yo me casé con Dios. ¿A quién carajo le importa? Pero la pregunta es, ¿a quién carajo le importa lo que haga Ayucito? Fátima Flores. Daniela, pobrecita que da reportaje, me da pena, ¿no? Porque es la dignidad. Está entremedia, a mí me quiere mucho la familia, vengan a verme al teatro. Realmente, alguien se lo tiene que decir, maestro. Es un espectáculo paupérrimo, vean. Y el que lo analiza de afuera sabe que se están haciendo daño. Saben que se están comiendo la cola como el lagarto. No lo dan más. La señora enamorada, cállese la boca. Viva su amor para dentro. Me encanta que lo cuida el presidente, pero para dentro. ¿Usted no puede tener un programa de televisión? Eso me lo enseñó Daniela Dall. Los temas personales. Mira, un día mi hijo me mandó, ahora ya pasó, y le agradezco a Fundaleu toda la vida y hay que donar sangre en Fundaleu. Mi hijo me mandó una cosa en el teléfono, decía, papá, estoy en Fundaleu, tengo cáncer, no sé para dónde agarrar. Estoy mareado y no sé, no me quiero morir, papá. Yo estaba al aire. Terminé con los chistes al aire, puse un tema musical y me fui a llorar. Volví y no lo conté. O sea, las cosas personales son de cada uno. Y cuando me enamoré, sirví a mi mujer. Tuvieron como un año para enterarse los medios. Es más, un día estaba comiendo en Nordelta y había un fotógrafo de gente, amigo mío, y me dijo, ¿estás saliendo con Silvilina Coupeiro? Le decía, no quiero notas. Te pido un favor, te voy a invitar a mi casamiento. Vas a ser el fotógrafo. Pero ahora no quiero decir nada porque el padre es mi amigo, porque no sé seguro qué va a pasar. Entonces, mirá si hubiese salido en televisión y todo y le decía, para vos, mi amor, mi vida, te amo. Tengo, mirá, la bombacha tuya me puse para sentir tu olor. Chicos, somos grandes. Hay una edad para cada cosa. Yo entiendo que el señor Yusito, con todo respeto, vio la luz de nuevo. Encontró, empezó de nuevo en su vida. Estaba opacada, la serie de copola la puso en carrera de nuevo. Pero yo le digo con toda honestidad, no se enoje conmigo. Pero mire que por ahí mañana esto no va, porque también a las dos semanas le decía que esto no va y usted va a tener que rendir examen a las que se le van a caer de risa, porque hoy existe esto y queda todo grabado. Entonces, viva su amor en silencio. Ya que tienen llegada con el presidente, dígale que los jubilados ganan 220.000 pesos. Explíquenle que hoy fui a la verdulería y es imposible. Y me imagino el que vive de un sueldito, no come. Explíquenle que ahora, la semana que viene, aumentan el gas de nuevo, el petróleo, la nafta, aumenta todo. Mañana aumenta la nafta. Y después en 15 días aumenta de nuevo. Explíquenle a su marido que no podemos sonar a auto. Explíquenle a su marido que hace un año y medio ganamos lo mismo de que él dijo no hay plata. Peor. Explíquenle eso, no me venga a explicar su amor. Porque lo que usted hace es egoísmo. ¿Sabe qué? Es lo mismo que yo vaya a Asbich y diga, ah, estuve recién con Adolfo y comimos pollo. Y comimos, entonces, la gente estaba sin comer de otro lado del alambrado. Y acá hay un alambrado que divide las estupideces que ustedes hacen con las realidades que nosotros queremos vivir. Y las realidades nuestras no son la motosierra y las estupideces de estudiantina y la campera con corazoncito. Es el remedio, la salud, que los médicos ahora lo va a explicar Gonzalo, que no laburan, un país en llamas. Pero, ¿sabe qué pasa? También a veces pienso que usted participe necesaria de un engaño en conjunto donde hay que explicar que todo es fantasía, que hay amor, que yo cuido los caballos, dice la hermana, soy proteccionista. Y el otro dice yo paseo los perros. Y usted dice, mi amor es ante Dios para toda la vida. Mientras la gente del otro lado le importa un carajo lo que les pache a ustedes. Y estamos empezando a no quererlos. Y cuando empezamos a no quererlos es irrecuperable todo. Así que déjense de estupideces, les pido encarecidamente. No se ofena. Pero, ¿sabe qué pasa? Hay una cosa que es lo peor que puede tener la Argentina, que son los nuevos ricos, que son los nuevos poderosos, que son los que nunca fueron y un día de pedo son un ratito. ¡Ay, qué lindo está Miami! El que viaja a Miami por primera vez que se disfraza de ratón Mickey. Y realmente en este país, con este gobierno y con estos planes económicos, no estamos en Miami y los ratones son el pueblo. Con todo respeto, señora primera dama. No se ofenda, le juro por Dios, no es porque es mujer. Siempre, nunca la admiré porque siempre me cayó bien. Y un ratito para Alberto Fernández. Se puede ser golpeador, se puede ser misógino, se puede ser sinvergüenza, se puede ser mentiroso. Lo que no se puede ser es tan poco hombre de estar mostrando las historias clínicas y poner a una sinvergüenza como testigo que diga que Fabiola caía borracha ante las plantas y había que levantar la borracha porque los caballeros no tienen ven. Pero, ¿qué digo? Usted nunca fue un caballero, es un pito duro.