 Simple, simple, simple. Hoy estuve viendo a este gordo boludo todo el día en televisión. Habla y habla y sale cada media hora y habla. Hoy hablamos con Nelson Castro. No tenés que ser psiquiatra, vos sos psicólogo, para darse cuenta en la gesticulación de un tipo que no tiene miedo. Maduro, uno cree que a Cristina no le entran las balas... Uy, perdón, mira qué mala comparación. No tiene miedo a los juicios que ella se rinó. Los boxeadores, cuando reciben un golpe duro se ríen. Como decía, no me hiciste nada, están bloqueados. Cristina, Maduro, los chorros del kirchnerismo y los chorros del madurismo, igual que los chorros de Latinoamérica están asustados, aterrados, acá nos puede pasar algo maravilloso. Si esto sale bien y Venezuela consigue la democracia volteando al dictador, Latinoamérica vuelve a una normalidad maravillosa junto a Milei y junto a un par de presidentes más votados, Chile, votados por el pueblo y respetuosos de la Constitución. Si este gordo sin vergüenza llega a ganar y quedarse en Venezuela, cosa que es posible que ocurra porque Latinoamérica en otro día estaba viendo algo de alicante. Hay un grupo de 7 o 8 personas del municipio, silencio che, a vos te digo eh, Nicola Di Bari. Es un tipo del municipio que vos tomás una casa ellos tienen mucho problema con los inmigrantes que vienen del turbante. Van, te rompen la puerta, te patean la puerta, te anerlan de la oreja, no que yo le voy a fre... salí ya, salí ya y se va y recupera la casa para el legítimo dueño. Digo en España, digo en Estados Unidos, pero no digo en Latinoamérica donde se puede ser Ocupa del Poder como el imbécil este. Hoy Maduro es un Ocupa del Poder. ¿Y qué hace un Ocupa del Poder? ¿Qué hace un Poder? Es lo mismo que lo Ocupa de un terreno. Se busca una venta trucha y cuando van a sacarlo, de nada, a mí me la dio al concejal tanto y ahí la dilata y está un poco más de tiempo. Dios quiere a la Virgen que el pueblo venezolano no vuelva a la casa. Dios quiere a la Virgen que el pueblo emerja y se dé cuenta que Venezuela, país divino, se lo hay, es de ellos. Dios quiere a la Virgen que este gordo quede como Mussolini y la mujer. Dios quiere a que nos demos cuenta a tiempo que no hay más lugar ni para los dictadores de izquierda ni para los dictadores de derecha, que no hay más lugar para los mentirosos, para los hipócritas, para esta... Y el gordo tiene miedo y usted mañana, que seguro va a salir 27 veces, va a salir este estúpido a hablar y a explicar y fíjese que está más flaco, pero más flaco de los últimos tres días de Macrado y está explicando inexplicable. Hoy lo escuché bochornosamente, porque además es un ordinario que no debe tener segundo grado, hablando de la Biblia y de Santo Tomás y ustedes lo escuchaban hablando de Jesucristo. Ahora, vos fijate que para mentir así tenés que haber criado 10, 15 años a un pueblo que nunca se enteró de los romanos ni de Jesucristo ni de Santo Tomás. O sea, le podés mentir tranquilo porque los criaste sin cultura, pero yo al revés, creo que los venezolanos son muy cultos, creo que los criaste con un terror terrible. Y hablando de la antigua Roma, vos gordo solo me ha parecido que hayas Nerón. Nerón, mientras tocaba la lira como el culo, le mentía al pueblo, le hacía la cesárea a su hermana. Por eso de César viene la palabra cesárea, que la embarazó él, dicho sea el paso. Incendiaba a Roma y le tiraba holgazas de pandurno al pueblo que estaba desnudo y le pedía que aplaudan mientras quemaba Roma. Un psicótico, un loco, un idiota. Bueno, este no es ni Nerón, no es ni Nerón, es un estúpido, nuevo rico, ladrón, sinvergüenza, fascista que sometió al pueblo venezolano al ultraje de tirarle mendrugo de pan y miedo. Igual que Nerón, que amasijaba gente todos los días, pero no en el circo romanón, donde no mataban a nadie. Quiero aclarar que si usted no lo sabía, no morían los gladiadores en el circo romano, porque eran muy caros los gladiadores. A veces y de vez en cuando, primero mataban a muchos esclavos y de vez en cuando algún gladiador viejo se retiraba, en cambio de darle el botín de oro, lo amasijaban en la plaza un par de gladiadores para darle a la gente sangre. Bueno, este idiota hace lo mismo, amasija al pueblo, amasija a la gente que lo acompaña, amasija de hambre. Este es más hijo de puta todavía, porque los mata y los desaparece, igual que Videla. Ahora lo que no me cierra, ¿cómo es posible que Cristina, que se había enganchado al tren de las 4 y media con Carlotto, Bonafini y Milani, que como vengo diciendo todas las noches, si lo hubiéramos dejado era este, el generalísimo Milani, un pobre militar, el más humilde de su clase, devenido rico, viviendo en San Isidro? ¿Cómo es posible que el pueblo permita que estos gusanos crezcan en un territorio tan lindo y tan fértil como el Venezuela y como es Argentina? Hay que planteárselo para la próxima elección y para empezar a, como hacen las abejas, con jaleas real, alimentar a una reina, porque si no hay reina no hay panal, y si no hay líderes no hay democracia. Tenemos que empezar a crear pibes nuevos que sirvan para que hagan el liderazgo de los futuros años. No tenemos más. Por eso acudimos siempre a los viejos mentirosos, corruptos o a los albenedizos. Marcelo Corti, un arquitecto radical allá en la época del Foncín, y disculpen el término, era un tipo de hablar poco, decía siempre, cuando sube un gobierno se acomodan los albenedizos y las putas. Nunca escuché una frase tan inteligente. Cuando llega un gobierno al poder se acomodan los albenedizos y las putas. Ya en la época del Foncín pasaba esto. Cuando había que sacarle a algún político que luego cambió de bando a la secretaria de Nuda del Congreso porque la mujer estaba subiendo por uno de los detenso. ¿Quién lo hizo? Por eso me acuerdo. Entonces digo que no hay más tiempo para esta gente. No hay tiempo para las albenedizas ni para las putas. Hay tiempo para el pueblo. Eso se llama la obra del pueblo. No hace falta ser de izquierda ni tenerlo a carela, ni el quebracho. La obra del pueblo puede ser con ricos, millonarios, poderosos productores y fábricas pujantes como fue en una época en la Argentina donde el cero obrero era una distinción. Y donde la ropa que usa la doctora Grafa era un honor para ir a la fábrica a ponérsela. Venía en celesta, en verde y en caque. Y era un honor el hombre que volvía arremangado hasta acá con la ropa de laburo, con ese pantalón altito, con el cinturón. La salpargata en muchos casos en verano o los borcegos y venir le traía el pan a sus hijos y podíamos comer todo. Mi abuela tenía almacén, entonces yo me acuerdo muy bien que el humilde en esa época el humilde compraba con libreta, no había diner, no había tarjeta de crédito, no había intereses. Entonces yo sumaba la libreta, por eso puedo sumar en el aire, no había calculadora. Y el humilde comía y tenía la lacena. La lacena era un jamón cocido. Alguna gamba de perniche, por si venía gente, que era un vino, chianti, alguna mortadela, un vino, un alqueso. Y comían rondelitos, venían a comer a casa y le decían vasco que llevo, era hambre. Hoy hay un risotto, arroz hervido con una rodajita de limón, así en el medio de un plato así. Yo me llevo dos bananas al bolsillo porque me cago de hambre cuando me invitan a comer. Pero por qué llegó hasta acá? Porque la Argentina fue y Venezuela fue. Y tiene el nombre y apellido quién se lo robara. Y lo podemos decir abiertamente. Por eso mismo Maduro tiene miedo porque cree que si deja el poder va preso. Y Diosdado Cabello también. Y Cristina también. Y Boudou también. Y todos los ladrones del kirchnerismo también. No dejemos que pierdan el miedo porque cuando un delincuente pierde el miedo se pone más peligroso que antes de empezar. Y viene con el cuchillo entre los dientes a vengarse. No crean que todo está ganado en Latinoamérica. Todavía pululan por un montón de lugares los golpistas, los sinvergüenzas, los chorros. A veces en algún programa escucho a un exministro hablar como que no tuvo nada que ver. Y le decía a Campolongo, qué bronca me da este tipo. No puedo creer que después de las payasadas que hicieron para poder perder, vengan a hablar de cómo quieren ganar y cómo se gobierna. Por eso les digo, están en algún sitio, estén seguros. Tengamos cuidado porque hoy es Venezuela pero mañana puede volver hacia Argentina. No estamos vacunados con esta mierda. Tengamos cuidado.