 Me he toqueado el tiburón para ponerme el colso y me prendió todo. No hace falta que me desnude para poner el micrófono. Bueno, escuché una cosa. Fue el presidente de España, se armó un quilombo terrible, un quilombo terrible. Viste que hablábamos con Carlos. La verdad que no es para defenderlo o ofenderlo. No hacía falta porque si hay algo que uno quiere es al pueblo español. Cuando vas a Madrid, yo tengo la fija de mi mujer que vive allá, no hay un lugar que te sientas más cómodo en el mapa que en España. Es tu casa. Visitar la Gran Vía, Plaza Mayor, están en Buenos Aires. Yo amo España. Amo España y amo a los españoles. Pero no le doy la razón al presidente de España para quedar bien con los que no quieren la Milaí. No tienen razón ninguno de los dos porque yo estuve escuchando los insultos del presidente de España a la Milaí y no fueron gratuitos. Lo que pasa es que hay otra cosa. Javier, en cambio de llamar para explicárselo a los periodistas alcahuete que tiene a Locaniche, explica que un presidente que está haciendo lo que está haciendo él en el mundo, que es un hecho multitudinario, que es un fenómeno, no tiene que contestar. ¿Sabes qué bien que queda? A mí me enseñó Daniel Adán. En cambio de responder, y tu mujer también, vos tenés que decirle, maestro, no me ofenda más. Somos presidentes. Aunque pensemos diferentes, no, y tomó calcorreo, nos queda como olor. Ese almacén de barrios, mi abuela en la calabria, sean esos. Usted es un presidente de la nación que está yendo las cosas bastante bien, que el mundo lo está respetando mucho, que a lo mejor logra inclinar la aguja del mundo a la derecha, cosa que pondría en giro el mundo capitalista, y eso haría que el mundo empiece a funcionar, porque ya saben que la izquierda es una utopía. Ya se dieron cuenta que la izquierda a la única que te lleva es igual a para abajo y repartir a miseria, y enriquecer a unos cuantos atorrantes. Bueno, yo creo, y además vi cuando ellos mandaba a este presidente a votar a masa, esas son provocaciones que al muchacho no le gusta. Igualmente recién dije que mi ley es un fenómeno, pero no es lo mismo decir que este presidente es un fenómeno que este presidente es un fenómeno. A veces una coma, un punto, una frenada te cambia todo el concepto del juicio. Yo siempre digo, tengan cuidado con la palabra, porque una palabra en un juicio te cambia el veredicto. Usted dijo... yo creo que después de Cristina Kirchner y todos sus secuaces, los ladrones, Aliba va, porque la tierra destruida, ya lo vimos con los piqueteros. Recién me encontré con Juan Gravois, estuve charlando con él, porque yo a esta altura de mi vida, escucha a Javier, tengo que hablar con todo el mundo. Si no dialogo, no me entero. Y cuando se fue Gravois me dice, son mucho más simpáticos de lo que veo en televisión. No, acá podemos dialogar, en televisión hablo yo solo. Pero hay que dialogar. Yo creo que en este país hay que empezar a hablar, el Gran Acuerdo Nacional. Hay que empezar a hablar, todos hacemos falta. Entonces, de golpe, el fenómeno viene después del huracán. O sea, después de todo lo malo que nos pasó, que día a día nos enteramos de lo horrible que la pasamos con los Kirchner, que todavía no están en Cana, lo horrible que la pasamos con... Mirá, yo lo escuché a Máximo Kirchner, hizo un discurso de coherencia raro. O sea, se bajó del Che Guevara y está empezando a tratar de comprender a Milet, cosa que le vendría muy bien. Si todos nos comprendemos y nadie piensa que la tiene más larga que el de al lado, no digo esto hoy cuando justo están invitados al lado, pero digo que la tiene más larga que el de al lado, a lo mejor podemos llegar a un punto de empezar a encontrarnos y darnos cuenta de qué pasa. Tomemos a Javier Milet como un fenómeno, un fenómeno que viene después del huracán, del latrocinio, de lo más horrible que vivió la Argentina que se llamaba Cristina Kirchner y los 40 ladrones. Pero tampoco creamos que el chico es un estadista porque también tiene sus vericuetos, tiene sus pasos de estado de ánimo, sus euforias. Paso a relatar que ayer cuando lo vi subir al escenario cantando, viva Libertad Carajo, es lindo, pero es un presidente, no está en campaña, es mi presidente, nos representa a todos. Y yo creo que la postura tiene mucho que ver con ser un estadista. Tal vez se dé lo que piensa Macri, que Milet va a romper todo como un rompehielo, va a destrozar a toda esa acaparazón que había de circunstancias tan desagradables y corruptas en la Argentina, y después va a venir un estadista atrás negociando con el mundo, pero también pensemos que es un fenómeno sin partido político. Por eso a veces no sabemos analizar sus actitudes porque no están consensuadas en la unidad básica o en el comité. Es un muchacho que apareció. Por eso es un fenómeno. Un fenómeno en la religión católica si vos te pones a analizar, porque que un tipo con una sotana negra, que es un hombre, te diga que te arrodille, que te pare, que te castiga, que tenés el reino de los cielos o tenés demonio, que tenés que tenerle miedo a Dios. También es un fenómeno porque la verdad que a mí que no me pasa, no le tengo ni miedo a Dios ni miedo a nada, menos cura. Pero para mucha gente ese fenómeno se transforma en una forma de esclavitud libre. No sé si me entendés, voy claro. Digo que mi ley es un fenómeno, pero que hay que tener mucho cuidado porque si todos los alcahuetes y genuflexos corren atrás de mi ley, y pasa lo que nos pasa a algunos comunicadores hoy, que habiendo votado a mi ley, habiendo apoyado a mi ley, estando en la lucha de mi ley porque todos queremos lo mismo, te llaman a la radio o te ven por la calle y te digan, no le pegués a mi ley. Mucha gente piensa que hablar del presidente significa destrozarlo, ahora qué bien hicieron la campaña, armaron un ser intocable. A mí no me gustan los messías, a mí no me gusta que nadie me dé órdenes, les pelea a los militares, mira sí, pero no me gusta que si no les gusta lo que decir, pasas a incorporarte a la lista negra. O sea, yo no estoy pidiendo estar en la lista de los tres o cuatro alcahuetes que duermen en una colchoneta al lado de la cama de mi ley para hacerles la primera nota. No me gusta. Es más, varias veces me lo ofrecieron pasar al aire y no lo quise. Lo estoy observando con bala rasa, pero lo apoyo, carajo, más quiere que lo apoye que votarlo. Pero no me gusta que esto se haya transformado en una casa de brujas que te mandan los trolls si llegas a decir que no me cae bien, que te pegan en los medios o que llaman a algún dueño de un medio, no hay pauta, pero le dicen a este ponémelo tal hora, a aquel ponémelo tal otra, o aquella no me la pongas. Por eso mismo, mi discurso es alejado de mi ley, cerca con la idea, lejos de los cánticos y cosas que dice, no estoy en la patota de fundamentalistas de mi ley, sí lo voy a ayudar cuando haga falta dentro de algunos meses, cuando en algún momento la cosa se ponga pesada porque las alimáneas siguen vivas, salir a defenderlo, pero que mi ley no se enamore de los que le cantan los cantos de Sirena, los que le ven en el diario y le digo, oye, los que le dicen que el pelo tiene varo, que los ojos son divinos, que se parece un prócer, escúchalo los que lo criticamos, los que lo criticamos los que lo criticamos queremos la perfección suya, y hasta ahora no hay nada de perfección, igualmente. De la pelea de estos dos personajes, tenemos un enfrentamiento, hasta diría ridículo, con los españoles, que nadie quiere, es más, hoy uno en la radio me dijo, que los españoles, ¿se acuerdan cuando vinieron aquí? Callate la boca, pelotudo, los españoles vinieron a laburar, hicieron la patria, los tanos, los judíos, que ahora también tenemos xenofobia, no sean boludos, gracias pueblo de España, nos dio el idioma, nos colonizó, nos dio cultura, invirtió en la Argentina, nosotros somos un poco de Europa, somos un poco de Francia, de Italia, de España, de Israel, por eso mismo quería decir esto, nada, este es un tema de puterío de políticos que está muy lejos de lo que es la política, está muy lejos de lo que es un estadista, está muy lejos de lo que es la petición del pueblo argentino, yo amo España y realmente quería decir esto porque hoy se discutió si le tiene que pedir perdón o no, y solo se defienden los culpables y no creo que ninguno de los dos sea culpable de nada, porque ninguno de los dos son dueños ni de Argentina ni de España, nada más que eso.