 Le dieron chapa a Grabois, porque se fue a encontrar con su gran amigo el Papa Francisco. Un Papa que maneja un grado de cinismo espectacular, porque no lo quiere nadie en el mundo. Yo tengo amigos en el mundo que del Papa lo tienen conceptualizado como un versero. Con todo respeto a la investidura, a la religión, pero también nos falta respeto a la religión y la investidura cuando sustan las otanas para hacer política y no para hablar de los pobres. Grabois hoy, en su pelea en el aeropuerto ayer, le dice a una mujer, yo te robé a cabo, la mujer tuvo que leerla, a mí acá no, pero en la 9 de julio, los líderes de piqueteros se llevaron todas las guitas de los pobres. Estos pobres que ahora vas a hablar con Francisco, que dice defenderlos, pero llegamos a un 60%, y por una rara razón, el Papa que dice no ser militante trosco, no va a venir a la Argentina. Y peor todavía, no va a venir a la Argentina porque está Milay como presidente. Si hubiera estado un presidente peronista, venía en bicicleta, pero no viene para no apoyar al gobierno de Milay. Si lo quiere hacer, que lo haga. Lo único que me fastidia es que el Papa diga que no es peronista, que no es quinerita, que no es trosquista. El Papa es todo eso y mucho más. Esto llegaría a avalar la teoría que no me consta, que blanqueaba al Vaticano guita de chaves del narcotráfico y también alguna guita argentina que no tenían más donde esconderla. Cuando alguna persona pregunta, ¿tenés prueba? Vos tenés que decirle, anda a Roma. Porque acuérdense del padrino de Lucio Geli, de propaganda true, del banco ambrosiano, porque ahí viste desierra de nadie. Y hay un momento en la historia del gobierno de los Kinter que el problema no era robar sino dónde la guardamos porque no había más lugar. A través de un cuentan, la leyenda, no me consta, que han quemado dólares porque no tenían dónde esconderlos. ¿Sabe usted que en Disneylandia, en Orlando, los dólares los queman? ¿Por qué es más barato quemarlo que transportarlo? O sea, el banco se los toma, el depósito y fiscalizan que se quemen en Orlando. Entonces, para no tener que transportar tantos dólares, los queman. Bueno, hay muchas cosas que usted no sabe, pequeño Adams, y que yo un día les voy a contar de lo que estamos viendo, de la matufia del gobierno que se fue. Porque ahora parece ser que con el gobierno de Millay todos se enfocamos en Yulito y el asado y nos olvidamos que hay una señora que hoy volvió a tuitear y está colchada de una forma nueva. Miren ustedes el cinismo, ¿no? La acoucharon con tipo bavi, con la mala palabra. ¿Qué hacés? Forro, como andaba, ¿viste? Andaba bocón, pavo, un callate estúpido. Está hablando a los reas de barrio para volver a conquistar alguna voluntad del pueblo Bereta. Ahí, al que ves Otavis, habría que preguntarle cuánta plata tienen corrientes. La guita que le mandan y que maneja. Y el estado paralelo que está armando en corrientes. Yo lo quiero, Otavis. No es mal, pibe. Me has saludado siempre con mucha ternura. Pero que se afanaron todos, se afanaron todos. Incluso se comentan, no me consta. Hay que decir así. De una casa en Libertador que teníais este muchacho donde estaba llena de dólares y la usaban nada más que para guardar los dólares. Se comentan, no me consta. Pero todo lo que se comenta, después consta. Entonces me parece que si tenemos jueces de mierda que están 20 años para un veredicto, a Otavis no vamos a llegar nunca. Es más, no vamos a llegar ni a Cristina. Y entonces pregunto si este señor de blanco, con cara de buena y está feliz, mira, está como un militante más. Este señor de blanco, el paraguas de protección, que yo vengo diciendo hace cuatro años en este programa, de aquella sociedad del mercasur, no mercosur, mercasur, del narcotráfico en Latinoamérica y los presidentes de ese momento que laburaban más con la guita negra del narcotráfico que con la guita que les entraba por los impuestos. Por ejemplo, la valija de Antonini Wilson, que consta en expediente, que traía el retorno de la COIMA a Néstor Kirchner de la guita que nos había prestado chaves al 12% cuando el Fondo Monetario nos cobraba el 4%, porque tampoco nos podemos olvidar de los dilates que han hecho con la guita, no nos podemos olvidar la negociación de Kicillof de la guita. Cuando a alguno le dice, tenés pruebas, y si vos tenés cuatro días para sentarte conmigo y un plato de sopa, yo te cuento todas las pruebas que hay y te cuento con cuántas cosas se los puede meter a todos en cana, de primero al último. Ahí está saludando con... yo pienso que la lujuria es un pecado, la infidelidad es un pecado, el robo es un pecado, bueno, ahí está el rey de todos los pecados saludando al Papa que lo recibe con una cara de alegría inconmensurable. Estoy hablando nada más y nada menos que de este ciberhuesa que se fue a Marbella en un yate con una mina paga que le sacó fotos y este cara dura todavía no empezó a demostrar la guita que se había afanado, o que tiene mala vida, no me consta. Entonces realmente este Papa, que si este Papa no sabe que esos que me saludan, que esos que me saludan son chorros, no puede ser Papa, ¿entendés? No puede ser Papa. Si el Papa no sabe lo que pasa en la Argentina, la balija de Anthony Wilson, los afanos de bolsa de plata, la rosadita, la guita de Lópezito, este hombre no puede ser Papa. Si este hombre no sabe dónde vive Moyanito, si este hombre no sabe la que tiene el padre de Moyanito guita de los camioneros, y no camionero, si este hombre no sabe los ilícitos que pasaron por la Argentina en los últimos 50, 60 años, este hombre no puede ser Papa. A ver, porque si sabes cuántos pibes se murieron en Camboya y no sabes cuántas guitas se afanaron en tu país, la Argentina, perdón, pregunto, ¿podrías tener cardenales acá que te cuentan lo que pasa? ¿No tenés obispos que te cuentan lo que pasa? ¿Vos me decís que no sabés lo que pasa? No puede ser Papa. Y si no, puede ser Papa pero no para la Argentina. O sea, del límite de la Argentina para allá, sé Papa para todo que te creen. Acá yo no te creo. Perdóneme con todo respeto su santidad, pero para que yo le crea, tiene que hacer alguna cosa para que yo le crea. Y hasta ahora todo lo que hizo fue increíble. Por eso mismo quería hablar de él, que la culpa no es de Gravois, sino de su jefe, que es el Papa. Según Gravois, el Papa es su padre putativo. El Papa es su papá que no tiene o tiene o no le importa a aquel, pero le importa a este. Bueno, usted dígame que cuando vaya Gravois al Vaticano a verlo ahora, que va cada 15 días, no lo va a sentar y una vez que gravois, me cullan, mi hijo, ¿estás robando plata? 20% le robaste a la gente que no tiene o estás buscando un golpe de estado, decime, ¿querés voltear a mi ley? ¿Qué cosa mala estás haciendo Gravois? ¿Estás haciendo lío, Gravois? Igual que Cristina, igual que todos los que yo les dije, ¿qué estás haciendo de tu vida, Gravois? Bueno, por eso mismo no creo al Papa. Perdónenme si me quieren sacar del programa. Yo siempre digo esto porque no sé qué pie tocar, porque por ahí pisaste un pie de los Pudeis, hablaste de mi ley, ha pisado un pie de los tántricos, si va a hablar del Papa, ha pisado un pie de algunos que ponen guita en la empresa. Por eso mismo, discúlpenme. Ayer hablé con un hombre que era embajador en Argentina en la época de MNM. Y me dice, yo sé que no coincidimos porque vos no crees en Dios, estamos en realidad, y yo soy de misa diaria, soy ortodoxo, yo no pierdo más tiempo. Esa hora, tomate un café, porque para mí Dios está, pero por supuesto que está, si no, ya estaríamos todos muertos. Dios está. No es argentino, pero está. Dios no está en las patas de Mesio de Maradona, pero está, pero no está en la iglesia. Y no está en la iglesia hasta que miles de curas, pedófilos y degenerados no pidan disculpas por las valoridades que hicieron. Y hasta que este Papa no sea Papa de todos, y no nada más que de los K.