 Bueno, es lindo hacer una antología poética. Después fue ministro, eh. Después fue ministro, el gobierno del norte fue ministro. Él fue el que dijo que quería ver el Riachuelo, se lo imaginaba en un año con Pestalí. En medio ambiente, ministro en medio ambiente. Ah, sí, ¿qué dijo? En medio año en Riachuelo va a haber Pestalí. Bueno, yo lo que quiero decir es que cada vez que revolvemos algo del pasado, salen estos malos ejemplos que dan vergüenza, ¿no? Y ahora, la mañana se tiene que votar una ley. Ley bases, ¿eh? Ley bases. Yo la verdad que no entiendo, porque se han hecho modificaciones. No me voy a meter en un tema que es para los chicos que están antes que yo, que son todos periodistas políticos. Yo soy un simple comunicador, un showman. No entiendo un carajo, pero sé que hay que votarla. Tampoco entiendo por qué nos la van a votar. No sé si es para ayudarnos a todos, que si la votan no caemos más. Lo que pasa es que nadie cae más bajo del piso que estamos. Pero o no sé si esto no es una estrategia política para seguir desestabilizando el gobierno. Porque mañana se espera una gran marcha. Todos juntos vienen, ¿viste? Una gran marcha a las 10 de la mañana, que vayan todos. Y va a estar Gravois, y va a estar Billy Boney. Y todo lo que tendría que estar de tal altura preso en un país con jueces, van a estar como ídolos marchando. ¿Ya están en la plaza? No, están las vallas. Hay una vigilia, pero... Hay una vigilia. Y están las vallas. Están colocando las vallas. Yo, la verdad, he visto en el mundo que hay marchas por el orgullo gay, en contra de algún gobierno en España, he visto... Lo que no vi todos los días marcha por todo, ¿no? No vi marcha por todo. Ahí está. Hoy fueron esto que da vergüenza. Los intendentes del Conurbano marcharon todos. Por ejemplo, este que está acá, ¿quiere verlo? Menéndez. Menéndez. Menéndez. Me volvió loco mandándome... Mayra Mendoza. Sí, mandándome Menéndez la feminazis a los teatros. Era un grupo de feminazis que tenía Menéndez, Moreno. Esta señora que está ahí, la Intendente María Fernández, esta señora vino a la puerta de la radio a romperme la camioneta, encabezando un grupo de chifladas y pusieron una olla popular, que fue donde yo llamé a los taxistas y les pasaron por encima. Estaba mujer, según se dice, tenía que haber explicaciones de la plata de la agrupación vecino... Movimiento de Vita. Movimiento de Vita, ¿no? Que todavía no dio explicaciones, que está haciendo como un gobierno paralelo en Moreno, dicen. Tenía que haber explicaciones. Después este hombre, que fue de este intendente de San Martín, que es capuchísimo, que desea todo lo que hace... Cato Podis. Cato Podis. Y es bueno, todos los demás que hoy marcharon pidiendo plata. Y me da gracia porque hoy había encabezado la editorial, hablaba de vergüenza, pero la vergüenza de ver que los políticos no saben tener recursos, no saben ahorrar, no saben gestionar. Porque yo me acuerdo que este Menendez tenía un canal propio de televisión y un Netflix propio. Hizo una miniserie pagándole al degenerado de Guasorra, al pedófilo de Guasorra, que nadie sabe dónde está. Está preso porque no sabemos qué pasó. Quedó ahí, haciendo una miniserie como Starkey Goll, una pelotudegran en una casa con guita del municipio de... Que después le pagó a un boludo que creía que era parecido a Messi en el mundial y hacían slogan con Menendez, bueno, este Menendez, esa plata a lo mejor, donde puso el canal propio de televisión y un montón de locuras más típicas de un tipo que se cree en Herón, en Merlo, la hubieran guardado, si ahora la tenían. Esta señora de Moreno está muy bien, salió de un ranchito, hoy tiene una propiedad de 1700 metros. No sé si todos los habitantes de Moreno tienen una propiedad de 1700 metros. Yo no le voy a contar la costilla a todos y cada uno porque no está andando haciendo buchoneada como hicieron ellos con el poder, que nos criticaron y nos volvieron locos a toda. Ahí está la miniserie, mira, Los Bastardos se llama. Ahí la tenés, ¿ves que no te miento? Ahí está la miniserie que produjo con Guita de Merlo. Y vos fijate, y me da pena porque lo quiero mucho a mi actor, Gerardo Romano, gran actor, y a mí, de corazón lo quiero, pero estás ahí. La mayoría de los actores son actores crineristas, que bueno, por eso dicen, con la cultura no, porque estas posibilidades que tiene él no tuvimos nosotros para hacer la muerte de Nisman, que es una miniserie que no consigue capital hace años y no tengo plata, la verdad. Y me la quisieron producir los políticos, pero no quiero, porque son los que están en contra del gobierno anterior para pegar al gobierno anterior. Y el tema tiene que ser neutral. Bueno, esta miniserie que hizo costó muchos millones de mango, con la guita de Moreno y ahora necesita este hombre. Creo que hay una imagen de Guasorra muy linda. Este hombre ahora necesita plata. Por eso te digo, si lo hubieran cuidado, en este momento no tenían que andar con un babel, pero ¿qué caso harían que justo en este momento que sale la ley? Y justamente son todos estos que están esperando que se caiga el gobierno para que no sigan investigando la cantidad de ilícitos que tienen y que dan vergüenza. Por eso ese es el tema que yo quería hablar. No quería hablar de la oposición ni de nada. Quería hablar de que cada vez que sigue un día más este gobierno, más chucho le agarra todo porque, que más que en menos, tiene un muertito en el placar y no quiere que se lo encuentre. Pero sigo con Gacho Castaña. Entonces, en homenaje a él, que creo que hoy es cumpleaños, hay un homenaje de él, no me acuerdo qué. En homenaje a él, digo que a un tipo tan grande y que le dio tanto al espectáculo argentino, las feminazis, le cagaron la vida. Y los periodistas de espectáculo que le pegaron, entonces ahora no se llenen la boca diciendo, nuestro querido Gacho, porque cuando Gacho cayó en la mala, lo mataron, lo pisó, ¿me equivoco, Javier? No. Lo humillaron, lo mismo que dicen el gran Gacho Castaña, el viejo almacén. Por eso quería hacer este recordatorio de él en honor a él porque fuiste un grande y fue fundamentalmente un gran amigo de los amigos. Con una sencillez suprema y con un bocho para hacer letras y con él se murió el tango. Y con esto, ¿qué te voy a decir? Dame vergüenza.