 de los sindicatos en este momento. Los sindicatos reaccionarios que están tratando de generar caos. No voy a hablar en especial de mis compañeros, nada por el estilo, pero ¿qué es el sindicato? El sindicato son 10 vivos que no lo van a echar nunca precisamente por ser sindicalistas, que llevan a los boludos a una queja que después se arrenlan con la patronal y los boludos... Voy a contar un caso extremo. Una vez en una famosa lechería, hay un barco que se llama el Sosiego. El dueño de la lechería tenía el Sosiego 1, 2, 3, 4 y 5. 5 yates maravillosos. Entonces el Sosiego 3 era de Ubaldini, porque hubo un paro, tenían que echar gente en la lechería esta de mastellones. Lo voy a decir porque ya pasó. Entonces se hablaban con Ubaldini. Llamó al paro, todos se plegaron, echaron 500 y le dieron como pago el yate. Yo creo que la mejor forma de apoyar al presidente o por lo menos al gobierno, a la democracia, es empezar a desmascarar a estos sinvergüenza que viven del pobre oro que no le cuidan el laburo. Que cuando llegue el momento de que al compañero de la lechería lo rajen, ellos se van a hacer los boludos. Hay que ir a la fuerza porque no, no. Y hasta que se va diluyendo la cosa. El tipo se queda sin laburo y el sindicalista con un campo. Por eso mismo quiero decir que cuando todos tienen razón, nadie tiene razón. Pero cuando hay estas disputas ridículas, hay gente que está en el medio. Entonces yo veo que dicen, somos compañeros. No, no somos compañeros. Porque a los compañeros no se los deja solos. Porque a los compañeros no se lo deja teniendo el velador para que no se apague la luz. Porque al compañero no se lo deja sosteniendo la fuente de trabajo para que vos mañana venga y hagas otro paro. Estoy indignado, honestamente, porque estamos trabajando. Yo no, porque me armaron todo. Marcelo Tineri movió todo para que me arme todo. Y Anita también. Pero estoy indignado porque hay cosas que no hacen falta. Los extremos no sirven. Nosotros vamos a seguir al aire, aunque sea con una linterna. Hace mucho, había un estudio de Nuevo Milenio, de donde yo salía en un canal de cable, no me acuerdo cuál era. Entonces los tipos estaban medio fundidos y fingieron autorrobo. Estaban cerca del Muñiz. Entonces llevo un domingo a hacer el programa y me dicen, no se puede hacer porque nos robaron todo. Las consolas, las cámaras, ¡uy la puta! No podemos salir al aire con nada. Lo único que nos quedó fue una cámara y un radiogravador. Bueno, tráeme al lado. Me senté, está grabado. Me senté, puse el radiogravador con mi música, con la cámara me enfocaba, ni dos linterna, dos focos. Hice el programa, tuve cantidad de llamados y además mucha gente que colaboró para que rearme en el estudio. O sea, digo, estoy acostumbrado a salir con una linterna. Yo hago gira, le explico a la recién mamá, hago gira y en la gira vos llegas a un pueblo y te dicen, no tenemos foco, tenemos una lamparita, vamos a ponerla. Y no tenemos micrófono, no importa, luego gritando. Y la silla no está, está rota, no importa, no me voy a sentar, dejarla de decorado. Entonces uno va armando la profesión, cuando sos profesional, va armando la profesión alrededor de lo que no hay para poder cumplir con el laburo que te enaltece. Para nosotros, mis compañeros, todos y yo, es un premio sacar un programa al aire sin ningún... ¡Piri! Los chicos de arriba, el carnero Piri, que también le gritaron carnero, sacar un programa al aire, sacar un programa al aire cuando realmente no tenés ninguna condición dada. Y competir con los demás canales, porque yo calculo que algún canal arregló y debe tener los técnicos, las luces, los maquilladores, pero acá las chicas se vienen con un peine en el bolsillo para salir al aire. Digo esto porque se escuchan las campanas de un lado y del otro, pero nunca se escuchaban las del medio, que somos los que laburamos. El viernes pasado me llamó Marcelo, va bien, el programa lo veo, estamos en esa mesa. Bueno, conseguimos con Marcelo y Anitta de nuevo este viejo escritorio, y así estamos saliendo, y así le estamos llevando el programa a su casa. No sé si es bueno o es malo, por ahí me dimos bajito, pero es el orgullo de no haber parado, de estar todas las noches en su casa haciéndolo mejor. Repito, me solidarizo con los que piden, con los compañeros. Dentro de todos los que piden, hay gente maravillosa que yo amo, que los he tenido atrás de las cámaras, y me da pena que hoy temblequé su laburo porque lo llevaron de la nariz a una lucha intestina que no sirve, porque además una cosa es el reclamo, otra cosa es ya la guerra.