 hablaban qué comemos en Navidad en año nuevo. El problema era, bueno, ¿qué comemos? Hay gente, gracias a Dios, todavía quedan 50% de los argentinos, los que se encuentran los políticos, que dicen qué comemos, no qué vamos a comer. Que es la gran diferencia entre qué comemos y qué vamos a comer. Y hay mucha gente, mientras discutimos si Javier Mirey se va a pasear en un autoconvertible, si es un Varian o es un Cadillac. Se escuchan unas discusiones pelotudas en la Argentina que no lo puedo creer, ¿no? Porque pareciera que el pibe agarra un país floreciente, suiza. Una vez había un pobre, había un pobre, porque yo me acuerdo que en mi barrio, cuando era chico, había un croto, ¿no? Yo podría decir que se llamaba Pepe, pero la verdad no se llamaba Pepe. Y no me acuerdo porque lo repetimos tantas veces en la infancia. Y siempre la historia era del pobre, que era médico, había operado el hijo y se había muerto, entonces quedó croto. Había uno, y cuando pasaba, yo le daba, tomaba, ¿viste? Que me acuerdo una vez, le regalé una botella de licor de pera de mi abuela, se agarró un pedo, que quedó en coma porque se lo tomó así bebido. Pero era un pobre, dos pobres, no todos pobres. ¿Qué pasó con ese país? La pobreza no es un número. A mí cuando me dicen, nada que me reviente más la bola, que me dicen, hay un 54,2%, a ver, a ver, explícame quiénes son 2% de los pibes, de las mujeres. Un día cuando subió el gobierno de Mauricio Macri, yo hice un monólogo que decía, no puedo hablar de hambre, el que no pasó hambre, no puedo hablar de frío, el que no se bañó con agua fría, para ir a buscar laburo. Al hambre hay que conocerlo. Mirá vos qué paradoja, qué licencia. Hay que paladearlo al hambre, porque no es lo mismo pasar hambre que hacer dieta. El hambre se siente acá, en la boca, en el estómago, y es cuando se te desarrolla la membrana olfativa, porque parece que de algún lugar aparece el olor a sopa. Y el olor a pancho, y el olor a pizza. O sea, por cada lugar que vos pasás, el hambre te pega una trompada en la boca y en el estómago, y te dice, ¿hay algo para mí? O la enfermedad de un hijo a las 3 de la mañana, cuando necesita antibióticos, y no llega. Porque el antibiótico primero te lo tienes que prescribir, el hospital no te da bola, vos sos pobre. Después, te dice, cómprale. ¿Qué? Cómprale. Y la doctora, que es muy buena, te da la muestrita gratis. Digo esto como, antes, con Eduardo, como introducción de qué quiero hablar. Porque a mí no me interesa que lo lleven Eduardo o Adelia, o cualquiera, para decir, ¿es vos que vos vas a voltear el gobierno? A mí eso es el fogeo. Yo quiero saber qué van a hacer con la gente, porque acá hay que dar soluciones. También, se está muriendo tu vieja, y le decís al médico, ¿por qué no saliste por un problema en la costa de espor? Está como, ahora salvemos nada, después vemos. Mientras la caradura de la presidenta, vicepresidenta, viaja en avión privado, 190 viajes, vemos con qué auto convertible va a jurar, Milay. Vemos si Fátima Flores va a hacer la imitación, va a ser trabajando en la actriz o no. Vemos si el cadila que está arruinado, tirado, en un sótano, lo pone en marcha. Esos días, en eso, cada segundo, hay gente que no morfa, que le está diciendo, sopa, sopa, o, bueno, esa gente hay que darle una respuesta. Es horrible la indignidad de tener que correr atrás de un político por un plan. Es horrible la indignidad de tener que tener la mano estirada. Y peor, la indignidad de entrar al cuarto oscuro, renunciando a tus ideales. Por los ideales de otros, a cambio de la comida para tus hijos. El hambre y el frío no se discuten. La vergüenza no se discute y la dignidad no se discute. Cuando alguien me dice, digo todas las noches lo mismo, ¿cuándo vamos a hacer con Europa? Yo contesto, ya fuimos a Europa y se la llevaron a uno. Porque cuando vas por la avenida de Mayo, que Eduardo lo debe saber muy bien, ve los edificios, las columnas, los capiteles, que era la gran vía de España. Pero ahora ya no es más la gran vía. Ahora circula el hambre. Y no crean que el hambre es un capitulo. Por eso hoy abrí con un alto dirigente político y le dije, terminemos con la fiesta, terminemos con la pelota de, vamos a la jura, rapidito, y a gobernar, flaco, a ver qué sabes hacer. Con todo respeto, yo lo voté. ¿Sabes? Porque lo voté para poder decir esto. Porque si no, estaba invalidado. Y me decía, votaste a masa, cabrón. No, no, y yo conté, voy a votar a mi ley. Y el lunes siguiente, cuando te detesté, dije, bueno, ahora estoy de frente. Ya te puse, quería que te vote, te vote. Estás ahí, Javier. ¿Qué sabes hacer? Porque ahora vamos a mirar y discutir una cosa. Es un hombre solo. Es un hombre solo... con unos amigos. Y los perros. Los perros no significan nada, porque fijate que Alberto se los va a dejar veterinarios, los perros. Los quería tanto, ¿viste? Patan al culo. Menem, cuando se fue a la quinta, tenía un perro, un galgo ciego, un galgo ruso ciego, que se lo dio al negro oro, llamaban Moro, el galgo. Se fue a la mierda el perro ciego. Primero, era el altruismo, tiene un perro ciego que lo recogió a la calle. Terminó la presencia, una patan al culo al perro, que lo agarre alguien, a mí no me importa. Ya hice la campaña. Estoy harto de mentiras. Vamos con Eduardo a hablar del hambre, de la mesa navideña vacía, y de ese Papá Noel al que algo le pasó a las cataratas en los ojos que no pudo leer la carta de algunos chicos pobres. No es un golpe bajo. Es una realidad en la Argentina. Vamos, fíjate que ahí está... ¿Cómo lo llama, Antonio? No, como el Papa. Francisco. Ahí está Francisco con la camiseta. Todo lo que Francisco tiene, hay muchos chicos que no. Y encima del cararrota, sin dar explicaciones, se va a la propiedad que compró en... ¿dónde es? Valencia. Así que vamos a hablar no de lo que pasó, tampoco de lo que está pasando, sí de lo que va y puede pasar, si no tomamos al toro por las astas, no nos acojonamos, no nos acojonamos, no llamamos a una unidad nacional, no llamamos a una mesa del hambre real, no la mesa de los ricos de careta que puedan hacerse los solidarios, sino la mesa del hambre de verdad, y le damos solución, porque decirle a la gente, los vamos a echar, no es una solución. Tampoco es una solución decirle, lo vamos a cagar a bomba de gas, porque después vuelven. Soluciones. ¿Cuáles son las soluciones que los humildes quisieran tener? ¿Cuáles son las que el gobierno puede dar? Pero por eso hay que dialogar, no pulsear. Yo confío en una Argentina en paz, armonía, y con los egos, para tener ego hay que ser grosos, y acá no hay ningún grosos. Fracasaron todos, no hay charge, nadie ganó la guerra de armonía, nada. Son todos pelotudos estándar. A ver si entre todos se juntan, y pueden armar una solución que no nos tenga en bilos todos los días. Todos los días en guerra, todos los días en peleas, todos los días en cortes de calle. A ver qué pasa. Vamos con el invitado.